蘿拉： （帶有斯拉夫口音）噢，好吧。如你們所見，我只是一個可愛的藍皮膚提夫林（Tiefling）女孩，留著藍色頭髮。穿著一條非常漂亮的裙子，就這樣。我現在心情很好，你知道的，我們只是在這裡開開心心地吃早餐。

馬特： 很好。那瑪麗莎呢？

瑪麗莎： 呃，沒錯。我嘛，就是個簡單的女孩，需求也很簡單。穿著舒適寬鬆的僧侶服飾，色調是樸素的藍色和灰色。你們會注意到我腰間繫著一條藍色腰帶。頭髮兩側剃光，留著很俐落的油頭底切造型。看起來像兩天前畫過妝，心想「嗯，妝還行，不用卸」。我很隨性。

山姆： 你叫什麼名字？

馬特： 我們等等會提到，謝謝。特拉維斯，換你描述了。

特拉維斯： （德州慢腔調）嗯，我也在這裡。

（笑聲）

特拉維斯： 我是一個半獸人（Half-orc），穿著破舊的皮甲坐在這裡。臉上有一道巨大的疤痕。

山姆： （哼唱《Bad to the Bone》的前奏旋律）

（笑聲）

特拉維斯： 綠色的膚色，身上拼湊著各種護甲部件。我叫福德（Fjord）。

蘿拉： 你長得非常英俊。我只是覺得我必須當面告訴你這一點。

特拉維斯： 謝謝你，心領了。

馬特： 里納爾多坐下後，雙手依然緊緊抓著帽子，說道：「感謝你們抽空見我，福德先生。還有，很抱歉，我忘了兩位小姐的名字……」

瑪麗莎： 波瑞嘉德（Beauregard）。

馬特： 「波瑞嘉德小姐。還有……」

蘿拉： 潔絲特（Jester）。

馬特： 「潔絲特小姐，謝謝你們。昨天在那種情況下，除了你們沒有任何人願意伸出援手。多虧了你們，我的女兒才能活下來。」

瑪麗莎： 噢對了，順帶一提，很抱歉我們剛進城時我表現得像個悲觀討厭鬼。

馬特： 「噢，沒關係的。」

瑪麗莎： 我只是不太習慣事情能有圓滿的結局。

馬特： 「在帝國這片土地上，這種心態會讓你們活得很好。總之……我不會打擾你們太久。我們昨天聊過，當時我身無分文，只能帶著滿腔感激送你們離開。但我後來去拜訪了鎮上的其他漁民和湖工，我們為你們的辛勞湊了一點薄酬，所以……」

他把帽子翻過來倒在桌上，這立刻引起了周圍的注意，你們聽見了硬幣碰撞桌面的清脆聲響。你們的目光紛紛轉了過去，特別是你，諾特。他倒出了一堆銅幣和銀幣，其中還隱約閃爍著幾枚金光。當錢幣散落在酒館中央堅硬的木桌上時，周圍不少客人都轉過頭來，紛紛側目打量後方角落的動靜。他收回帽子，粗糙、佈滿老繭且帶有乾裂泥垢的手指將硬幣往你們面前推了推，接著把帽子重新戴回頭上。

蘿拉： 太酷了吧！

連恩： 那些錢幣掉得滿地都是嗎？

馬特： 是散落在桌上。「我希望這對你們有所幫助。總之，再次感謝你們。」

瑪麗莎： 好說、好說。等等。

特拉維斯： 我們不能收下這個，對吧？這太多了。

瑪麗莎： 這種時候表面上客套一下是禮貌，對吧？但最後還是要收下，對吧？

特拉維斯： 我覺得說出口就該做到吧。

蘿拉： 哎呀，我是覺得，他辛苦跑去找了那麼多人募捐耶，花了他好大的功夫。要是我們拒絕，逼他又跑回去一家一家退錢給每個人，那樣太過分了啦。

特拉維斯： 好吧，好吧。

瑪麗莎： 萬一他沒做帳本就更麻煩了。我們可不想造成人家的困擾。拒絕別人的謝禮是很不禮貌的，對吧？

馬特： 「希望真是如此。總之，再次感謝各位。很抱歉打擾你們用餐了。」他站起身朝大家點了點頭，有些尷尬於周圍投來的眾多目光，隨即快步走出了酒館。隨著他離開，大家又回到了原本的交談中，但有幾道游移的目光依然悄悄打量著那堆硬幣，而你們正伸手慢慢將錢幣撥向自己身前。

蘿拉： 快平分吧！

瑪麗莎： 好好好。

馬特： 那堆硬幣裡總共有 4 枚金幣、22 枚銀幣和 48 枚銅幣。

特拉維斯： 我能環顧一下四周，看看有誰正盯著她數錢嗎？

馬特： 擲察覺（Perception）檢定。

特拉維斯： 這是本季第一次擲骰嗎？

馬特： 新戰役的第一次擲骰。

特拉維斯： 大成功！自然 20（Natural 20）！

（全場歡呼）

馬特： 這開局真漂亮。好。

蘿拉： 那算錢就交給你了。這對我個人來說實在是有點太難了，拜託你了。

瑪麗莎： 4 枚金幣要怎麼平分啊？我們有 4 枚金幣，但我們有三個人耶。

蘿拉： 不知道耶。

特拉維斯： 呃，我昨天玩牌運氣還不錯，贏了點錢，我的那份金幣你們分吧。

瑪麗莎： 哇，那我就不客氣了。太好了。

蘿拉： 那我們一人拿兩枚金幣！太棒了！

瑪麗莎： 噢太好了，你一枚、我兩枚、你兩枚——等等，這數學不對啊。

山姆： 她是你們的財務大臣嗎？

馬特： 這下發展一定會很精彩。

蘿拉： 不當財務大臣真的很難熬。

瑪麗莎： 我分兩枚給潔絲特，一枚給你，一枚給我。然後 22 枚銀幣……

蘿拉： 這樣吧，數學題交給你算。

馬特： 當你們在忙著算錢分贓時，福德，你半獸人的銳利雙眼瞇了起來環視店內。你注意到有兩桌的客人正伸長脖子往這邊瞄，但在對上你視線的瞬間，立刻心虛地縮回去假裝忙自己的事。

然而，在緊鄰你們旁邊的那張桌子，坐著一個男人和一個戴著兜帽的身影。那個男人看起來衣衫襤褸、頭髮蓬亂，正試圖喝完手裡的酒；但他身旁那個嬌小、看似半身人的身影，卻目光灼灼、毫不掩飾地死死盯著你們這桌，整個人甚至慢慢朝你們的桌子傾斜過來。

特拉維斯： 真令人毛骨悚然。真噁心。我覺得有人在盯著我們看。

蘿拉： 誰在盯著我們？

特拉維斯： 你往旁邊看一眼就知道了。

山姆： 凱勒布，別引人懷疑，但你有聽到那堆錢砸在桌上的聲音嗎？

連恩： 聽到了。但錢在桌上，它就該好好待在桌上。

山姆： 是沒錯啦，但我們可以尾隨他們出去啊。我們可以使出「錢罈計（Moneypot）」、「耗子糧（Rat Food）」，或是「乞丐王子（Prince and the Pauper）」把錢弄到手，甚至「蛛眼計（Spider Eyes）」也行，哪一招都行得通啊——

蘿拉： 你們也住在這家旅店嗎？

馬特： 這名藍皮膚的提夫林突然轉過身，湊到了你們桌前。

山姆： 別動、別動。提夫林只能看見會動的東西。

連恩： 我覺得那不是真的……

蘿拉： 那是真的！我們真的很難看到不動的東西，這是千真萬確的。不過我聽得見你說話喔。你應該去洗個澡，你知道這裡有浴室能洗澡嗎？真的可以去洗一下。

連恩： 洗什麼？

蘿拉： 就是用水把自己的身體洗乾淨。

連恩： 不，我以前洗過澡，我知道洗澡是什麼意思。

蘿拉： 因為你身上的味道真的很臭，而且味道一直往我們這邊飄過來。我只是好心提醒你啦。要是我自己身上那麼臭，別人卻不告訴我，我一定會很難過的。

連恩： 我們才剛見面吧。

蘿拉： 嗨！我是潔絲特。

連恩： 嗨，我是凱勒布。

蘿拉： 很高興認識你，凱勒布。我剛剛分到了多少銀幣啊？

瑪麗莎： 7 枚！

蘿拉： 哇呼！

（笑聲）

瑪麗莎： 還有 16 枚銅幣。大家是不是很羨慕啊？

山姆： 早安啊。

瑪麗莎： 早安。

馬特： 波瑞嘉德和潔絲特，請擲察覺檢定。

蘿拉： 哇喔。

連恩： 你在看你 D&D Beyond 上的數據嗎？

瑪麗莎： 對啊，我在加我的……

蘿拉： 22！我都還沒翻開我的實體角色卡呢，太扯了。

瑪麗莎： 19。

馬特： 好。那位看起來有些怯生生的半身人女性，現在突然變得非常安靜拘謹，而且不像她身邊那個人類同伴那麼髒亂。但你們越打量她，就越覺得她不像半身人。她的耳朵雖然往內折但非常細長，皮膚隱隱透著綠色調，從她嘴唇縫隙偶爾露出的牙齒，比一般的半身人要更加尖銳參差。

瑪麗莎： 我直接扯開嗓子，用「半身人語」朝那邊喊了一聲：「早安啊！」

山姆： 我懂半身人語對吧？懂。那我也用半身人語回喊：「祝您有個美好的一天！」

（笑聲）

瑪麗莎： 你想喝咖啡嗎？我很樂意請你喝一杯咖啡喔。

山姆： 我們有——免費咖啡？好啊好啊，我要，太感謝了。

特拉維斯： 你對他們也太他媽友善了吧。他們剛剛一直在盯著我們的錢看耶。

瑪麗莎： 為什麼不能是在看我？說不定他們是在看我啊。

特拉維斯： 我倒沒想到這點。

瑪麗莎： 說不定是在看你呢，就像潔絲特說的，你長得很英俊。

連恩： 只是……

蘿拉： 怎麼了？

連恩： 諾特（Nott）。

山姆： 他說的是「開個玩笑（Jest）」。

蘿拉： 我還以為你在叫我的名字呢。

瑪麗莎： 噢，我是叫了你的名字沒錯。搞不好他們也叫了你的名字。

連恩： 沒事，當我沒說。能麻煩再給我們這桌來一杯特羅斯特嗎？

山姆： 兩杯，謝謝，麻煩快一點。

馬特： 過了一會兒，阿黛萊恩端了兩杯新鮮的特羅斯特麥酒過來，有些疑惑地打量著這兩桌之間詭異的緊張氣氛。「兩位這桌需要加點什麼嗎？」

蘿拉： 噢，要！如果有的話，請給我大量的烘焙甜點，拜託！

特拉維斯： 五花肉，如果有賣的話。

瑪麗莎： 我好像從沒看過你吃甜點以外的東西耶。

蘿拉： 我真的很喜歡甜點嘛。

瑪麗莎： 我有點擔心你的健康狀況了。好啦其實也沒那麼擔心，你想吃什麼就吃吧。給我來點培根、火腿，隨便什麼都行。

馬特： 「好的，那就是各類豬肉。我馬上回來。」她急忙跑回廚房。你們兩桌繼續尷尬地互瞪著。

連恩： 我把手遮在嘴邊，低聲對諾特說：「『錢罈計』不適合用在他們身上。不適合他們，那招是對付農夫用的，懂嗎？」

山姆： 好啦，你是對的，你說得對。

瑪麗莎： 我們有注意到他們在竊竊私語嗎？

馬特： 憑你們剛剛的察覺擲骰？有，注意到了。

連恩： 可是我說得非常小聲耶。

（笑聲）

馬特： 她剛剛骰出了 22 點。

連恩： 但她能聽到我的耳語內容嗎？

馬特： 不行，只能聽到有耳語聲，聽不清具體字句，只看得到你們在咬耳朵，故作神秘。

蘿拉： 很好，酷。

山姆： 我用半身人語對波瑞嘉德說……

瑪麗莎： 叫我「波（Beau）」就行了。

山姆： 你們來鎮上是為了公事還是來玩的？

瑪麗莎： 我能對他做洞察（Insight）檢定嗎？看看他想隱瞞什麼。

馬特： 擲洞察檢定。

瑪麗莎： 好。我的洞察加值是多少，我記不太清了。

蘿拉： 他在說什麼啊？我是說你，你是個女生。她在說什麼啊？該死，這真的很難記住。

山姆： 你是在問我剛剛說了什麼嗎？

蘿拉： 對啊，你剛剛說了什麼？

瑪麗莎： 13。

馬特： 13？看起來挺真誠的。隔著那些層層包裹的布條、兜帽與陰影，很難摸透底細。

蘿拉： 你的臉上是不是戴著面具？

山姆： 我想是的。

馬特： 沒錯，是一副畫著紅唇的瓷製面具，看起來讓人有些毛骨悚然。

連恩： 恕我直言，但你們也知道，地精在這種地方到處晃晃蕩蕩顯然是不受歡迎的。

蘿拉： 她是個地精？！

山姆： 對啦對啦，但你不用叫得那麼大聲好嗎！這裡可能有人還沒發現耶！

連恩： 沒錯。她是我的同伴，是我的朋友。這沒什麼好大驚小怪的。這就是為什麼她把自己包得緊緊的。請別再探究了。

蘿拉： 我又沒問她為什麼包成那樣。

瑪麗莎： 就是說啊，我們又沒大驚小怪，是你自己在神經質。

連恩： 剛剛有人問她為什麼包成那樣。

蘿拉： 沒有，根本沒人問。

連恩： 剛才明明有人說了這句話——這是連恩本人在說——「你為什麼包成那樣？」

瑪麗莎： 噢，我是問她冷不冷啦。

（笑聲）

山姆： 那是關心好嗎。

馬特： 就在凱勒布過度透露情報之際……

連恩： 瓦克斯與凡克絲（Vaxleth）的時代已經結束了，徹底結束了！

瑪麗莎： 那是舊時代了，老兄。那是另一個宇宙、另一段人生了。

馬特： 此時，酒館入口處傳來了一陣騷動。在近午的陽光下，兩道身影踏入了門口。其中一人在後，投射出的陰影將另一人籠罩，兩人緩緩走了進來。

你們注意到其中一人邁著優雅的步伐穿梭在一張張餐桌之間，打量著四周；另一人則保持幾步之遙跟在後頭。

塔利辛，請描述你的角色。

蘿拉： 我沒想到我們會這麼快遇到你們！

塔利辛： 我也沒想到。

艾希莉： 我也是。

塔利辛： 但我們就是登場了。這是一個薰衣草紫色——該死的特拉維斯——一個薰衣草紫色皮膚的提夫林，長著一雙紅眼睛，頭上那一對誇張招搖的犄角上穿滿了小寶石和小飾品。他的臉頰一側有一道孔雀羽毛圖案的刺青，一路延伸進他身上那套華麗誇張、花俏過頭的長袍之中。腰側掛著兩把彎刀和一個小袋子。他的穿著打扮非常張揚大膽。

連恩： 也就是字面意義與比喻上的雙重孔雀。

塔利辛： 沒錯。

特拉維斯： 這又是你創造的角色？真不敢相信。

塔利辛： 我知道，這就是我的角色，誰想得到呢？

馬特： 當這名提夫林在一張張桌子間穿梭時，身後幾步之遙，你們看到了……

艾希莉： 等等，你報上名字了嗎？

塔利辛： 我還沒說名字。

艾希莉： 好。在他身後跟著一名女子。身形比一般的……少女要高大許多。

（笑聲）

艾希莉： 她的皮膚非常、非常、非常蒼白。黑色的頭髮隨著長度漸漸轉為純白。頭髮有些雜亂，編成一綹一綹的辮子與髮束。衣服有些破爛，整個人顯得有些不修邊幅。她有一雙異色瞳，一隻是淺青綠色，另一隻是淡紫色。她給人一種孤僻、戒備的感覺，駝著背，雙手抱胸。

馬特： 你們看著這兩個人影緩步在桌間移動，提夫林熱絡地與遠處幾桌交談幾句，留下一張紙條，再移到下一桌。他敏銳地打量周圍氣氛，有的桌子他不留傳單就迅速走開，最後，他的目光落在了這兩張桌子前——這群形形色色、極度不協調的傢伙，正一邊尷尬地掩飾彼此之間的緊繃，一邊試圖摸清你們的來歷。

塔利辛： 我能看出他們剛分完錢嗎？能看出他們身上帶了點錢嗎？我有瞄到剛剛的狀況嗎？

馬特： 他們已經分贓完畢收好了，所以很遺憾，你看不到錢幣。

塔利辛： 哎呀。我這輩子大概從沒見過像你們這樣、急需好好找點樂子的人了。在下莫利矛·提利夫（Mollymauk Tealeaf），來自「箭翎與月落巡迴奇珍嘉年華（Fletching and Moondrop Traveling Carnival of Curiosities）」。如果要說這世上有誰急需出門找樂子、開懷大笑、看看你們這輩子從沒見過的奇觀，我的天，相信我，一個月後，大家都會搶著請你們喝酒，只為了聽你們吹噓今晚在奇珍嘉年華看到了什麼奇景。

蘿拉： 我們有看到你們在搭帳篷！真的有看到！

瑪麗莎： 我們本來就算沒拿到傳單也打算去的，不過現在我們手上有傳單了。

塔利辛： 入場只要五個銅幣。簡直是跳樓大拍賣。就算收五個銀幣都物超所值，要是收五個金幣？那也絕對值回票價。但只要你們掏得出五個銅幣，我們都無比歡迎各位。

蘿拉： 你會表演嗎？

塔利辛： 啊，與其說是表演者，我更像是這裡的牽線人。偶爾我也會上台露兩手啦，我也會占卜算命——

蘿拉： （倒抽一口氣）我剛正想問你會不會算命耶！你現在能幫我算一下嗎？

塔利辛： 我早就料到你會這麼問了。

蘿拉： （驚呼）天啊，你也太聰明了吧！看看這傢伙，他什麼都知道耶！

塔利辛： 我在你們桌旁坐了下來。

馬特： 好。他坐了下來，結束了他的宣傳演說。此時一名女侍走上前，抬頭看著你。艾希莉，你比她足足高出了整整七英吋。「這位小姐，需要喝點什麼嗎？」

艾希莉： （面無表情）請給我一杯酒，謝謝。隨便什麼麥酒都行。

馬特： 「馬上來。酒廠有偏好嗎？包姆巴赫（Baumbauch）可以嗎？」

蘿拉： 離包姆巴赫遠一點，他們家的人都是混蛋。

瑪麗莎： 這倒是真的。

艾希莉： 大杯的就行。

馬特： 「那就胡瑟多夫（Husseldorf）吧。好的，馬上來。」女侍轉身離開。

塔利辛： 那麼，誰手上有零錢想算一卦的？

蘿拉： 你知道我的名字嗎？

塔利辛： 你叫什麼名字？

蘿拉： 潔絲特。

塔利辛： 我現在知道你的名字了！

蘿拉與塔利辛： （大笑）

蘿拉： 那你叫什麼名字？

塔利辛： 噢，我的朋友都叫我莫利（Molly），而我們現在已經是朋友了，對吧？幸會。

蘿拉： 莫利。看看這傢伙。

塔利辛： 莫利矛。叫莫利就行了。這位是雅莎（Yasha），她是個迷人的姑娘。

艾希莉： 你好。

瑪麗莎： 雅莎。雅莎。

塔利辛： 那麼，有人想算命嗎？

蘿拉： 我超想！

塔利辛： 你帶錢了嗎？

蘿拉： 有啊，你要收多少？

塔利辛： 兩個銅幣。

蘿拉： 兩個銅幣，沒問題，我剛剛正好分到銅幣。拿去。

馬特： 記下扣除兩個銅幣。（笑）

塔利辛： 我收下了。好，（呼氣）我來試試看。

蘿拉： 天啊，真的要算嗎？

馬特： 當他抽出一副精緻的小卡牌開始洗牌時，請擲洞察檢定。

艾希莉： （面無表情死魚眼）他真的很厲害，你們大家都應該排隊讓他算命。

（笑聲）

塔利辛： 擲出了 16。

馬特： 很好，經過剛才短暫的交談，你摸清了底細：對方的興奮、熱切，以及迫不及待湊到你面前的強烈好奇心——不管你給出什麼樣的預言，她大概都會深信不疑。順便擲個手上功夫（Sleight of Hand）檢定。

山姆： 看看這場戲有多精采！

（笑聲）

塔利辛： 也是 16。

馬特： 很好。你很有把握她的雙眼此刻全盯著你的臉看，根本沒在注意你的牌堆，讓你能完美完成洗牌作弊的鋪牌步驟。洗好牌、切好牌，你把牌擺在她面前，可以開始給出她的預言了。

山姆： 我要睜大雙眼，緊盯著他有沒有任何偷牌、出老千之類的動作。

馬特： 擲察覺檢定。

山姆： 好，察覺。14。

馬特： 14。看起來手法天衣無縫，非常正派。

塔利辛： 你的第一張牌，「銀龍（Silver Dragon）」。這是個好兆頭。你純潔、正直，毫無疑問是一個崇高且美好的生靈，或者某種赫赫有名的存在。

蘿拉： 大家平時都是這麼誇我的！

塔利辛： 確實如此。接著指向了「鐵砧（Anvil）」。

蘿拉： 那代表什麼？

塔利辛： 代表鍛造而成的命運。

艾希莉： （面無表情）喔——

塔利辛： 你的未來將迎來無比光明與冒險的篇章。

蘿拉： 哇！你知道嗎，我們剛剛才打倒了一條超大的蛇耶！所以說不定接下來會有更驚人的大事要發生，對吧？

塔利辛： 我能再擲一次骰嗎？

馬特： 當然可以。

山姆： 艾希莉被認證為史上最爛炒熱氣氛手。

（笑聲）

塔利辛： 19。

馬特： 輕輕鬆鬆。即使同桌有銳利的眼睛在打量，你依然處於巔峰狀態。

塔利辛： 「巨蛇（Serpent）」牌出現了。果不其然。

蘿拉： （驚呼）天啊！看看那個！你是怎麼辦到的？

塔利辛： 都是牌面的指引，我只不過是更高意志的傳聲筒罷了。

連恩： 趁著大家注意力全被這套把戲吸走時，我能施放「偵測魔法（Detect Magic）」嗎？

馬特： 可以。你往後靠在椅背上，微弱且隱蔽地念出咒語，手指在空中輕拂，指尖泛起一絲若有似無的銀光。在你們周遭的範圍內，完全沒有偵測到任何魔法靈光。

蘿拉： 你能幫我問問牌面，我能不能找到「他」嗎？

塔利辛： 能不能找到「她」？

蘿拉： 是「他」。

塔利辛： 再多給我一點線索。你想找的這個「他」是誰？

蘿拉： 我在找我爸爸。

塔利辛： 14。

馬特： 你稍微卡了一下，但還是順利把牌推了出來。

塔利辛： 翻開……翻開。「眼（Eye）」牌顯現了。你其實已經找到你要找的線索了，只不過你自己還沒意識到那是線索而已。

蘿拉： 真的嗎？

塔利辛： 牌面上是這麼說的，線索遠在天邊，近在眼前。

蘿拉： 哇。那牌面有說我是多久以前找到的嗎？因為這牽涉到……

塔利辛： 很可惜，我手頭上的牌沒辦法給出這麼精準的細節，那種占卜收費可就貴多了。

蘿拉： 這下我可得好好動腦想想了。

塔利辛： 這樣吧，今晚來我們的馬戲團，去我的帳篷找我，我很樂意為你做一次更深入複雜的占卜。

蘿拉： 我等不及了！一定會超好玩的！

塔利辛： 絕對好玩。

馬特： 雅莎，這時女侍阿黛萊恩走了過來，把點好的麥酒遞到你手上。

艾希莉： 謝謝您，女士。

馬特： 「這杯算店家的。」

塔利辛： 店家請客耶！

艾希莉： 您真是太客氣了。

瑪麗莎： 你也在馬戲團裡表演嗎？

艾希莉： 不，我沒有。我只是……負責搭帳篷的。

瑪麗莎： 噢，酷喔。

特拉維斯： 帳篷。

蘿拉： 那個帳篷很大耶，搭起來肯定要花超多力氣。

艾希莉： 我負責搭舞台、搬重物。我力氣很大。但我不在演出名單裡。

塔利辛： 我們有些節目比較複雜，有些表演者也不是一般的泛泛之輩。有時候會讓當地的鄉巴佬神經緊繃，你們懂我意思吧？身邊有幾個能罩得住場面、維持秩序的人總是好的。

瑪麗莎： 這就是為什麼傳單上寫著「老弱婦孺不得入場」嗎？你們不想應付那些暴躁的老人家？或者生病的人。對了，為什麼不准老人進去？生病的人還說得過去，但為什麼限制老人？

塔利辛： 對於任何生病或體弱的人在觀賞過程中發生的意外，我們概不負責。畢竟我們的表演實在太刺激、太震撼了。

艾希莉： 以前真的有人看表演看到死掉。沒錯，就是那麼刺激，完全是興奮過度死的。

特拉維斯： 他們是在表演中喪命，還是光看表演就暴斃了？

艾希莉： 是啊，就是心臟病發作之類的，我想大概是太興奮了吧。

瑪麗莎： 我們今晚一定要喝個爛醉去朝聖。

蘿拉： 表演是什麼時候？有多長？幾點開始？

馬特： 今天正是格里森日，你們的第一場首演就是今天。

塔利辛： 首演就是今晚。

蘿拉： 哇，那我們今晚有行程了！

瑪麗莎： 耶！

蘿拉： 你們這桌臭臭的人要跟我們一起去嗎？

山姆： 我——凱勒布，我們今晚好像沒別的計畫。我想我們也可以去看看，我不介意去開開眼界。

瑪麗莎： 一定很好玩的！

塔利辛： 你們也可以留在這裡，買酒請那些看完表演回來的人喝，聽他們轉述，這樣花費還更多呢。

連恩： 行啊，我們可以去。

蘿拉： 一定會超級好玩的。

山姆： 沒錯沒錯，聽起來會是個很棒的夜晚。

蘿拉： 看看我們在這裡交到了這麼多朋友，這座城鎮真棒。

山姆： 是啊，確實不錯。

瑪麗莎： 沒錯沒錯。

塔利辛： 你們真是我遇過最迷人的人了……我把酒乾了。（嘆氣）好啦，我們該回去上工了。

艾希莉： 嗯，很高興認識大家。你們真是……太棒了。

塔利辛： 充滿魅力，簡直純潔無瑕。晚上見啦！

馬特： 雅莎將整大杯麥酒一飲而盡，重重頓在桌上，兩人隨即轉身離開，沿途又在幾張空桌留下了傳單，接著走出大門消失在午後的陽光中。

瑪麗莎： 她超帥的。

特拉維斯： 她話不多。

瑪麗莎： 這就是我喜歡她的原因。

蘿拉： 她真的超級酷。你們有看到她下巴上那個很酷的裝飾嗎？真有意思。真希望我也能想到那種造型。

瑪麗莎： 遲早可以的啦，過一陣子你也可以弄一個，只要等一陣子……

蘿拉： 這樣她就不會知道我是抄她的了，今晚肯定不行。

瑪麗莎： 沒錯沒錯。

蘿拉： 哇，酷喔。那你們現在想幹嘛？

（笑聲）

特拉維斯： 他剛剛用的是魔法嗎？

蘿拉： 我不知道耶。

瑪麗莎： 你——你很迷信嗎？對吧？

蘿拉： 才沒有。

瑪麗莎： 好喔。

蘿拉： 我一點都不迷信好嗎。

瑪麗莎： 你——好吧。

蘿拉： 幹嘛這樣問？

瑪麗莎： 我是說，他剛剛那一套只是……他耍了點小手段……他是個聰明的傢伙，就只是個聰明人。

蘿拉： 對了，你打開我送你的聖誕禮物了嗎？

塔利辛： 還沒，還沒打開。

蘿拉： 你應該去打開！對！快去把袋子拿過來！

塔利辛： 中場休息再說，中場休息我再去拿。

山姆： 嘿，馬特，DM。他們身上穿的就是剛剛描述的那樣，現在身上沒有披著斗篷之類的東西，對吧？

馬特： 他們兩人肩上都披著短斗篷，波身上有……

山姆： 我認得那些斗篷嗎？

馬特： 不，你不認得。

蘿拉： 什麼？你為什麼會認得斗篷？

山姆： 搞不好我以前看過什麼東西啊，誰知道。

馬特： 不，你不認得。

山姆： 我昨晚沒見過那件斗篷？

馬特： 沒有。

山姆： 好吧，真耐人尋味。

瑪麗莎： 滿滿的謎團。

連恩： 順帶一提，那剛才絕對沒有半點魔法成分。也許他很擅長觀察人心，但那絕不是魔法。

山姆： 凱勒布對魔法無所不知，他甚至還教了我幾手呢。他超厲害的，你們真該看看他——

連恩： 諾特……

蘿拉： 凱勒布，你打算去學院嗎？

連恩： （勉強乾笑）別開玩笑了。

山姆： 只要他想，他隨時都能去！他魔法超強的，他可以隨心所欲變出一隻貓，還能隨時讓牠消失喔！

蘿拉： 真的嗎？貓咪？！

連恩： （彈指）

馬特： 你們看見桌子底下，一隻橘白斑紋的花貓猛然躍了上來。

瑪麗莎： 哇靠！牠叫什麼名字？

蘿拉： 還是「她」的名字！

連恩： 牠是公貓。這是我的貓，弗朗普金（Frumpkin）。沒錯，弗朗普金。

蘿拉： 哇！我能叫牠隆皮（Lumpy）嗎？

連恩： 你可以叫牠弗朗普金。

蘿拉： 看看這隻隆皮！英國製造的耶。

（笑聲）

連恩： 這是瑪麗莎送我的節目小禮物，所以這就是弗朗普金。

蘿拉： 太棒了吧。

山姆： 這還不是他的全部本事呢。凱勒布，快告訴他們你還會些什麼，真的很驚人！

連恩： 有時候低調才是美德。

蘿拉： 我也會變戲法喔。

山姆： 用魔法嗎？

蘿拉： 對呀。

山姆： 像是什麼？

蘿拉： 像是……

山姆： 別對我用、別對我用喔！

蘿拉： 像是——噢天啊，好吧。我要施展「奇術（Thaumaturgy）」，讓這裡所有的窗戶全部猛烈撞開！

馬特： 好。只見附近四扇窗戶在突如其來的狂風中猛烈甩開，照亮深處陰暗角落的各處火把光芒突然劇烈黯淡、閃爍不定。樂手的演奏戛然而止，所有人瞬間定格，紛紛轉頭盯著你們這桌。

特拉維斯： 潔絲特，你忘了我們之前說好要保持低調的嗎？

蘿拉： 你說得對，對不起。我再次施展「奇術」，把所有窗戶關上。

（笑聲）

馬特： 砰的一聲，窗戶再次緊緊閉合，室內的光線晃動了一下，隨即恢復常態。

蘿拉： 噠啦！

瑪麗莎： 水啦！太帥了！

蘿拉： 今晚大家記得來馬戲團看我表演喔！我很厲害的！

馬特： 一個五十出頭、戽斗嚴重、看起來牙齒都快掉光的老頭狠狠瞪了你們一眼……

（笑聲）

連恩： 我透過心靈感應命令弗朗普金跳到那位穿武僧袍、剛剛引發騷動的女士膝蓋上，希望藉由賣萌來轉移她的注意力。

馬特： 好。當你坐下時，弗朗普金躍上了你的大腿，開始發出呼嚕聲蹭著你的手。

瑪麗莎： 嘿小傢伙，看看這隻貓咪！我覺得牠滿喜歡我的。

連恩： 是啊，牠現在確實滿喜歡你的。

瑪麗莎： 這是真貓嗎？還是假貓？

連恩： 假貓是什麼意思？

瑪麗莎： 就像魔法變出來的貓啊。

連恩： 牠既是真貓，也是魔法貓。

瑪麗莎： 牠是幻術貓嗎？

連恩： 你摸得到牠嗎？

特拉維斯： 你能把牠移開一點嗎？

瑪麗莎： 你對弗朗普金過敏嗎？天啊！

蘿拉： 但牠是魔法貓耶，怎麼會有人對魔法貓過敏？

特拉維斯： 我敢打包票牠絕對是隻真真正正的貓。

瑪麗莎： 牠是低敏魔法貓啦。

連恩： 我不知道五版規則是怎麼寫的……

蘿拉： ……關於貓毛皮屑的判定？

馬特： 就你目前所知，福德確實開始出現了過敏反應，稍微有點打噴嚏。

瑪麗莎： 我抱著貓坐得離福德稍微遠一點。

連恩： 慘了。

（笑聲）

山姆： 這麼說來，你們兩位都是施法者囉？那這位大塊頭呢？

特拉維斯： 呃，算是稍微會一點點啦。

蘿拉： 對啊，他在學，而且進步神速呢。

特拉維斯： 努力想多學一點。

蘿拉： 沒錯，你們真該看看他前幾天的樣子。他前幾天用了偽裝術，簡直就像是——（彈舌）。

特拉維斯： 謝啦，潔絲特。她比我厲害多了。我們正打算前往學院，希望能精進點學識。

蘿拉： 只有他要去學啦，我才不要去什麼學院呢。

瑪麗莎： 天啊，大家一直提到那個學院。

特拉維斯： 那可是人人嚮往的聖地。

瑪麗莎： 好吧。

山姆： 抱歉，你們到底在說哪間學院啊？

特拉維斯： 索斯垂斯學院（Solstryce Academy），大家都知道吧。

馬特： 是索崔斯（Soltryce）。

蘿拉： 對，就是那間。

山姆： 靈魂列車學院（Soul Train Academy）。

連恩： 那是個非常奢華氣派的地方。

特拉維斯： 你聽說過。

連恩： 有所耳聞。

特拉維斯： 你也有奧術天賦吧。

連恩： 是的。

蘿拉： 你覺醒天賦多久了？

連恩： 這問題有點難回答。我年輕時學過，後來放棄了一陣子，最近才又重新拾起。全都是苦讀鑽研得來的。

蘿拉： 哇，真酷。

瑪麗莎： 第一次施法變出這隻貓是個很棒的選擇。

蘿拉： 一隻活生生的貓咪耶！

瑪麗莎： 撫摸牠真有療癒效果，讓我對人生重新燃起了一點希望。

特拉維斯： （打了個大噴嚏）

瑪麗莎： 好吧，抱歉。

山姆： 他讀過超級多書，凱勒布超聰明的。事實上，我們現在是不是該去多找點書了？

連恩： 待會兒再去吧。

蘿拉： 我能看一眼你的書嗎？

連恩： 呃……我拉開大衣的翻領。我的書掛在現代人俗稱槍套背帶的皮帶上，這裡掛著一本書。

山姆： 我想古代人也會管那叫槍套（皮套）吧。

連恩： 噠噠噠。書都在這裡。我有這些書，但這些是傳家寶，我不借人的。但我很喜歡讀書，就這樣。我算是自學起家的，所以我得四處尋找……我是說，祝你們進學院順利，我聽說那裡門檻極高。

特拉維斯： 你知道些什麼內幕嗎？我們只是硬著頭皮去碰碰運氣。

蘿拉： 我們只知道進去的都是有錢人，我們得想辦法把你弄進去。

連恩： 我只知道要考進去難如登天。

山姆： 這麼說你們沒什麼錢囉？

蘿拉： 呃……

特拉維斯： 沒錢。

蘿拉： 我們本來錢比較多的。

瑪麗莎： 但後來輸光了，不過接著又贏回來了。

特拉維斯： 某人有嚴重的賭癮。

山姆： 噢，哪一個有賭癮？

蘿拉： 那個遊戲叫什麼來著？

馬特： 叫「克里克女王的召喚（Crick-Queen's Call）」。

蘿拉： 你玩過嗎？

山姆： 沒玩過。

蘿拉： 改天我教你，超級好玩的！

山姆： 那是個遊戲嗎？

蘿拉： 對呀。

山姆： 撲克牌遊戲？好吧，我可能會想學學看。

蘿拉： 我現在就可以教你呀，如果你想學的話。

山姆： 好啊，我想學。

蘿拉： 很好，我來發牌！

山姆： 噢，現在就來？

蘿拉： 對啊，這會很有趣的！

山姆： 凱勒布，可以嗎？

連恩： 聽著，要不是因為你，我今天不可能還坐在這裡。你想做什麼就去做吧。

蘿拉： 好，每個人抽三張牌。我發給你三張，我們用 3 顆 d6 來算。

山姆： 3 顆 d6。

蘿拉： 對。

山姆： 我只有一顆。我又不像你，我每種骰子都只有一顆而已。

（笑聲）

蘿拉： 好，把你的骰子遮起來別讓我看見，因為這是底牌。首先要下注，你想押多少錢？

山姆： 我蓋牌不跟。

（笑聲）

連恩： 沒關係，我借你一點錢讓你玩這把。

蘿拉： 太棒了！你要借他多少？

連恩： 我借你一枚銀幣。

蘿拉： 一枚銀幣，很好。

山姆： 謝謝你，凱勒布。

連恩： 真希望我身上有更多錢。

蘿拉： 好，我這樣有弄對嗎？

馬特： 目前為止沒錯。

蘿拉： 現在我要發三張牌，我們各自擲骰暗骰。很好。

瑪麗莎： 詐唬的時候不要自己說「很好」啦！

蘿拉： 我在虛張聲勢啊，你怎麼知道我不是裝的？

山姆： 我要趁你不注意，偷偷換掉我其中一顆骰子。

蘿拉： 等等，這有規則的耶！

山姆： 在沒被你看到的情況下換。

馬特： 擲手上功夫檢定。

山姆： 12 加 8，總共 20。

馬特： 蘿拉擲察覺檢定。

蘿拉： 哎呀，他絕對成功了。她成功了。山姆，這真的好難改口叫「她」喔。

連恩： 開台才一個半小時而已耶。

山姆： 各位，這可是我唯一的看家本領啊。

蘿拉： 但那也是我的看家本領啊。

山姆： 糟糕。

蘿拉： 所以我也要出老千，因為這也是我的強項。

馬特： 呃，首先，你剛剛察覺骰了多少……

蘿拉： 我完全沒注意到他出老千。

馬特： 好，那你只能重擲其中一顆骰子。

蘿拉： 好，那我也要試著偷偷重擲我三顆裡面的其中一顆。

馬特： 擲手上功夫檢定。

蘿拉： 噢好，完了。

山姆： 我有注意到她出千嗎？

馬特： 擲察覺檢定。

山姆： 沒發現。

蘿拉： 我骰了 13？

山姆： 我只骰了 3 點。

蘿拉： 好，最大的牌型是「三條（Three of a kind）」，其次是順子，大順比小順大。再來是全偶數或全奇數，接著是一對，最爛的就是散牌比大小。好，現在我們要進行第二輪下注，你可以加注，然後多換一張牌。

山姆： 我蓋牌。

蘿拉： 不行啦，等等！你可以加錢，然後我換一張新牌給你。你可以退回一張不想要的牌，換一張新的。

山姆： 我該跟嗎？凱勒布，你還有錢嗎？

連恩： 看在你昨天救了我一命的份上，你可以再拿一枚銀幣。

蘿拉： 又加一枚銀幣。好，我也跟一枚銀幣就好，免得金額太大。我也放一枚銀幣。

馬特： 目前底池有四枚銀幣。

蘿拉： 沒錯。現在挑一顆你不想要的骰子退回來，重擲一次。

馬特： 你可以重擲一顆。

山姆： 懂了。

馬特： 蘿拉也可以重擲一顆。

蘿拉： 我不用重擲。好，現在開牌看誰贏！

山姆： 我是一對 4。

蘿拉： 我是三條 5！

山姆： 我拔出短劍。

（全場大笑）

瑪麗莎： 我立刻上前擒抱他！

馬特： 瑪麗莎擲運動（Athletics）檢定，山姆擲特技（Acrobatics）檢定。

山姆： 特技？24！

瑪麗莎： 14。

馬特： 這名女性地精刷地拔出了短劍。你伸手試圖抓住她，但她像泥鰍一樣滑溜地掙脫了你的手，短劍劍尖正架在桌子邊緣。

山姆： 你作弊！你絕對作弊了！

連恩： 諾特、諾特，算了吧，沒事的。她贏走了我的兩枚銀幣，事情到此為止。

山姆： 對不起……

連恩： 沒關係的。她有時候神經比較敏感脆弱。各位能理解的，我們在荒郊野嶺躲躲藏藏了很久，每次一靠近這種文明聚落，不是被襲擊、圍毆就是被跟蹤。所以我謹代表她向各位致歉……

山姆： 我剛太衝動愚蠢了，對不起，我不該動刀的，對不起。

蘿拉： 沒關係啦，別再犯就好。不過把你的錢都贏光真是不好意思。

連恩： 你這句話只會讓場面更尷尬。

特拉維斯： 也許你該把一部分錢還給他。

蘿拉： 憑什麼？可是是我贏的耶！

山姆： 你的蘿拉本性跑出來了。

（笑聲）

蘿拉： 這樣好了，我還你——算了，我做不到！好啦，還你一枚銀幣……

連恩： 不，請務必收下。

蘿拉： 好，既然你堅持，那我全部收回囉。好啦，錢是我的了，謝謝你，耶！

山姆： 我需要再來一杯酒壓壓驚。

連恩： 麻煩給我們這兩桌各自再來一輪特羅斯特。

蘿拉： 你看吧？這遊戲是不是超好玩？

山姆： 是挺好玩的啦。

馬特： 尤爾達轉頭問：「酒廠有指定嗎？」

連恩： 別點包姆巴赫就行。

馬特： 「那就馮·布蘭特（Von Brandt）吧。」

瑪麗莎： 人家在教學局你還硬要把別人的錢贏光，真有你的。

蘿拉： 對吧？等等，這樣很過分嗎？

瑪麗莎： 還好啦。

蘿拉： 我昨晚才剛學會這遊戲耶！

連恩： 什麼叫教學局？

瑪麗莎： 就是她在教新手玩的時候。

蘿拉： 我當初在學的時候別人也是把我的錢贏光啊！

連恩： 沒事，都過去了，沒關係的。

馬特： 又一輪酒端到了你們桌上。大家在戰後尷尬沉悶的氣氛中默默喝著酒。

連恩： 如果你心裡稍微有點過意不去的話，這杯算我請。

蘿拉： 天啊，那我一定要把那兩枚銀幣還你了啦。別介意啦，老兄。

（笑聲）

山姆： 她根本就是那種瘋癲狂野的怪咖嘛。

（笑聲）

蘿拉： 我的烘焙甜點送來了嗎？

馬特： 送來了，其實早就端上來好一陣子了，你大部分都已經吃下肚了。

山姆： 那是真的甜點耶。

馬特： 那是真的，這就是想像力的力量，山姆。一秒鐘前它還不在那裡呢。

塔利辛： 蹦咖哩棒（Bangarang）！

（笑聲）

塔利辛： 現烤出爐送到你面前。

馬特： 於是你們各自吃完了餐點，決定繼續留在店裡閒聊，或是出發去辦白天的正事。

蘿拉： 我只想趕快去嘉年華看表演。

連恩： 但那是晚上的事了吧？

馬特： 如果你們沒有其他事情要辦，我們可以推進到黃昏。

山姆： 牆上的佈告欄有貼什麼新委託嗎？

馬特： 你走上前看了一眼。上面有一張告示，是丘陵區（Hills Ward）有人在找人去烏斯塔洛克湖南岸進行滅鼠驅蟲，看起來那裡似乎鬧了田鼠之災。

特拉維斯： 田鼠（vole）他媽的是什麼東西？

馬特： 就是一種小型鼠類。

蘿拉： 我們要接嗎？

瑪麗莎： 我們得去殺巨大化巨鼠（ROUS）了。

山姆： 聽起來超無聊的。

特拉維斯： 還有別的委託嗎？

馬特： 目前看起來，另一張紙大部分都被撕掉了，佈告欄上其他地方基本上空空如也。

連恩： DM，那張是我撕掉的嗎？我有點記不清了。

馬特： 沒錯，是你撕的。

山姆： 那不是搬運貨物的差事嗎？

連恩： 對，就是那個。

馬特： 去當地的一家釀酒廠幫忙搬運和裝卸木箱。

山姆： 去他的，打死不去。

蘿拉： 我們幹過那個，爛透了。

山姆： 你們做過？

蘿拉： 呃，陰錯陽差接的。

瑪麗莎： 我們玩 D&D，結果在遊戲裡足足搬了八個小時的箱子。

（笑聲）

特拉維斯： 是真的，真的搬了八小時。

馬特： 歡迎來到二級冒險者的人生。

山姆： 那份工作我們果斷拒絕，謝囉。

特拉維斯： 我們很容易感到無聊。

瑪麗莎： 不過我們後來跑去跟其他工人賭博，然後潔絲特——對，潔絲特……

蘿拉： 雖然我全輸光了，但他贏了超多！

特拉維斯： 這種事最好別大聲嚷嚷，只是個小建議。

瑪麗莎： 噢對喔，我們不該到處說的。我們根本沒賺到錢。

蘿拉： 你們想找人作伴嗎？今天想讓我們陪你們一起到處逛逛嗎？

山姆： 這我可不知道，聽起來風險太高了，不太妥當吧。

連恩： 你知道嗎？出乎意料地，我覺得這主意不算太壞。

山姆： 帶著這群怪胎一起？

蘿拉： 我聽得見好嗎。

連恩： 昨天真的是很糟糕的一天。

山姆： 也是啦。好吧，我想如果我們身邊圍繞著一群更顯眼的怪胎，搞不好能替我分擔一點注意力。

連恩： 沒錯。重點是：你能接受跟地精走在一起嗎？

蘿拉： 重點是——我伸手摸了摸諾特的肩膀，施展了「欺詐者賜福（Blessing of the Trickster）」。

山姆： 噢老天，她現在要殺了我了！

（笑聲）

山姆： 任何魔法都會瞬間殺死地精，對，直接暴斃！

（笑聲）

蘿拉： 那絕對會是史上最爛的角色建構選擇。

（笑聲）

連恩： 我們會悼念她的，再會啦（Tschüss）。

馬特： 一股淡淡的暖流從她的掌心傳遞過來。有那麼一瞬間，你本能地差點又要拔劍相向，但這股力量似乎加快了你的神經反射，一股腎上腺素湧上心頭，久久不散。

蘿拉： 你接下來所有隱匿（Stealth）檢定都具有優勢（Advantage）。

馬特： 持續一小時。

山姆： 謝謝你，人真好。

特拉維斯： 我個人對地精沒什麼偏見，但你們兩位身上應該沒惹上什麼麻煩吧？沒人在追捕你們吧？

蘿拉： 因為她全身上下散發著麻煩的氣息。

山姆： 絕對沒有人在追我！

特拉維斯： 我能擲洞察檢定嗎？

馬特： 可以。

（笑聲）

特拉維斯： 13。

馬特： 13。山姆，如果你想試著說謊的話請擲骰。

山姆： 骰出 14，但我的表演要減 3，所以是 11。

馬特： 所以，你在說謊嗎？

山姆： 我絕對在說謊，我百分之百正在被某人追捕中。

特拉維斯： 很好，心裡有數了。

瑪麗莎： 話說回來，面具。我對那副面具真的很著迷，做工滿精緻的。你自己做的嗎？

山姆： 這問題問得真好。是我做的嗎？

（笑聲）

山姆： 我才不會做手工藝。

馬特： 不，我猜——我們之前私下討論過這點——我們推測這可能是從某個陶瓷娃娃臉上拆下來的。

山姆： 噢，太酷了。又酷又噁心，又酷又噁心。

蘿拉： 那個娃娃叫什麼名字來著？那個恐怖娃娃？

特拉維斯： 安娜貝爾。

（笑聲）

蘿拉： 不要提那個名字啦！我可不想在同人圖上看到你頂著安娜貝爾的臉。

山姆： 太遲了。

馬特： 網民現在已經開始瘋狂作畫了。

山姆： 快去刷 Twitter。

特拉維斯： 看來我們有一整天的時間，你們原本打算幹嘛？

連恩： 沒什麼特別的。我們原本打算去品嘗幾家不同的特羅斯特麥酒，我想逛逛書店挑幾本書，沒什麼大事。

蘿拉： 什麼是特羅斯特？

瑪麗莎： 釀酒廠巡禮！

山姆： 是麥酒啦。

蘿拉： 我們只要別靠近包姆巴赫的麥酒就好。

山姆： 包姆巴赫到底發生什麼事了？

連恩： 這裡還有另外兩家酒廠可以選。

瑪麗莎： 我們之前就是幫他們搬貨，然後順便敲了他們員工一筆竹槓。

特拉維斯： 分手鬧得不太愉快。

連恩： DM，大家都知道哪一家酒廠有獲得弗里達·蘭格（Fryda Langer）的背書加持嗎？

馬特： 有，正是包姆巴赫家族。

連恩： 糟了。

馬特： 沒錯，當地的行政長官（Starosta）跟包姆巴赫家族走得很近。

塔利辛： 我們現在居然成了虛擬世界裡的啤酒品酒大師了。

蘿拉： 你非要喝那家的酒不可嗎？

連恩： 不，我只是說你們敲竹槓的那家，正好抱上了當地官老爺的大腿。

蘿拉： 噢。那你們為什麼需要它？

連恩： 我們不是非它不可，只是聽說來這裡喝一杯特羅斯特是很享受的事。主要是她很需要。

山姆： 我確實滿需要的。

蘿拉： 你需要喝啤酒？

山姆： 雖然我更偏好烈酒啦，但現在有什麼我就喝什麼囉。沒錯，接下來兩年我都打算用這該死的口音講話了。

（笑聲）

特拉維斯： 每個禮拜五都要得一次喉嚨發炎。

（笑聲）

瑪麗莎： 所以先去啤酒巡禮，再去馬戲團？

蘿拉： 我得說，我已經開始想念剛剛在馬戲團遇到的那兩個人了。

特拉維斯： 我可能只會等著去看晚上的馬戲團。

瑪麗莎： 哎呀，只要用蒙太奇快速帶過啤酒巡禮，我們很快就能推進到馬戲團了！前進嘉年華！

馬特： 完全沒問題。

連恩： 我能把逛書店找書簡化成單次擲骰嗎？看看有沒有找到任何有用的……

馬特： 可以，就這麼辦。那我們就當作你們五人結伴同行，在鎮上漫步了一整天。你們沿著胡瑟多夫家族的酒廠外圍參觀，見到了沃斯（Voss）和瓊（June）兩位打理酒廠的和藹女士。你們避開了包姆巴赫酒廠，不過當然也能從鎮上的其他小酒館買到他們的酒；你們也參觀了馮·布蘭特家族的酒廠。每當你們隨口說出「特羅斯特」這個詞時，酒廠的人都會立刻糾正你們，堅持要你們報出他們的家族名。他們極力想要撕掉「特羅斯特」作為統稱的標籤，試圖打響各自家族的品牌。那種冒犯的態度強烈到讓你們忍不住心想：「老天，我不知道你們這麼介意。」

塔利辛： 就跟舒潔（Kleenex）和面紙一樣的道理囉？好吧。

馬特： 總之，一整天下來你們喝得醉醺醺的。

連恩： 我喝得很節制，上半天一杯，下半天一杯。

馬特： 好的。

蘿拉： 我也沒喝多少。

馬特： 好的。

山姆： 我要喝個爛醉。

瑪麗莎： 我也喝翻了。

馬特： 好吧，既然如此……

連恩： ——你中毒（Poisoned）了。

馬特： 不，山姆擲體質豁免（Constitution saving throw）。

山姆： 哇，這太扯了，12。

馬特： 12，還行。你頭暈目眩了一陣子。當太陽漸漸沉入遠方的地平線時，你肚子裡的食物總算幫你穩住了陣腳，沒讓你當場吐出來。

蘿拉： 哇，好像文藝復興博覽會（Ren Faire）喔。

馬特： 是啊，別讓我想起那個。

瑪麗莎： 美好的回憶。

馬特： 當夜幕低垂，你們帶著微醺、但未完全爛醉的狀態，來到了凱勒布想去的地方——希爾斯布魯克羊皮紙與裝訂工坊（Hillsbrook Parchment and Binding）。

連恩： 那是我上次去過的地方嗎？只不過上次我不是以本尊的面貌去的，這次我要以真面目進去。

馬特： 好，擲調查（Investigation）檢定。

連恩： 好。瓦克斯（Vax），別搞我啊。那是……

蘿拉： 那是瓦克斯的骰子。

連恩： 帶點德國口音念「Vex」和「Vax」聽起來根本一模一樣。

（笑聲）

連恩： 骰出 12。

馬特： 12。你花了大概三十分鐘翻找，發現這裡擺滿了大量關於農業技術的書籍。有很多關於如何種植、照料各類作物、以及各類役用牲畜的書。你找到了幾本探討不同季節以及何種小麥與穀物最適合種植的典籍。你還翻到了幾本介紹「萬象海岸」的書，內容探討了所謂的「克洛維斯協約」，基本上是在剖析維持當地各城邦運作的政治體系。

連恩： 顧店的是個一邊啜飲著茶的老人家，對吧？

馬特： 沒錯，席納（Sheenah）。

連恩： 不好意思打擾了，您這裡的藏書很豐富。不過冒昧請教一下——我在鎮上似乎沒看到其他書店。我個人其實不太想找農業相關的書籍，鎮上還有其他地方能讓我找找看嗎？

馬特： 「如果你想找的是圖書館那種規模，你最好的選擇是往北去札達許（Zadash）。」

連恩： 札達許。

馬特： 「深藍之魂圖書館（Library of the Cobalt Soul）就坐落在那裡。那裡有你夢寐以求的所有知識。要進入閱覽室代價不菲，除非你有正式的學者通行證。但很遺憾，如果你在我們這裡找不到想要的，我也幫不上忙了。」

連恩： 不，您這裡的書真的很不錯。抱歉，請問這本關於鋤頭翻土技巧的書要多少錢？

馬特： 「噢！《傑米森的鋤地大法》，沒錯。那本算你兩枚銀幣。」

連恩： 噢……真不好意思，我剛把我最後的兩枚銀幣送人了。

蘿拉： 才沒有，我還給你了，記得嗎？

連恩： 我剛把最後的兩枚銀幣送人了，所以……也許我改天賺了錢這週再過來買。

馬特： 「請便。需要我幫你留著嗎？」

連恩： 好的。

馬特： 「你叫什麼名字？」

連恩： 我叫凱勒布·威多蓋斯特。

馬特： 「好的，我幫你收在櫃檯底下。謝謝你。」

連恩： 好的，祝您有美好的一天，謝謝。

蘿拉： 這家店很大嗎？

馬特： 算是精緻的小店，格局設計成十字形。兩條十字交叉的走道兩側擺滿了書架，每條走道盡頭都有一扇窗戶，最深處有一扇後門。

蘿拉： 趁他跟店主講話的時候，我要盡可能把書架上的書抽出來重新調換位置，有些書我還要倒過來放，把書背朝內塞進去！

馬特： 擲手上功夫檢定。

蘿拉： 自然 20！大成功！

馬特： 在凱勒布跟店主搭話分散他注意力的這段時間裡，你徹底把這家書店的內部陳列大洗牌，甚至在遠處角落，你像《魔鬼剋星》那樣把書一路從地板垂直疊到了天花板，而店主完全沒有察覺！

連恩： 你這個小搗蛋鬼。

馬特： 你感到無比自信、快樂，一股自我肯定的成就感油然而生。好，所以……

蘿拉： 我蹦蹦跳跳地跳出店門。

馬特： 好的。凱勒布，你講完話轉過身，發現店內的擺設跟你剛進來時完全不一樣了，一股不安的神經質開始在心頭蔓延。

連恩： 弗朗普金，快走。

馬特： （學貓叫：喵——）弗朗普金跟在後頭。

連恩： 太棒了！馬特現在必須親自學貓叫了！

馬特： 我剛才完全沒想到這點，該死的。好，當你們集合完畢時，黃昏的橙粉色霞光透過厚重的雲層灑落下來。夜幕降臨帶來的陣陣涼意，促使王冠衛隊開始點亮特羅斯特萬街頭沿路懸掛的提燈。一陣悠揚的琴聲在夜空中飄蕩開來，讓街道重新注入了活力。

山姆： 我的天，艾希莉是個小提琴大師，對吧？

艾希莉： 嗶哩-滴哩。

（笑聲）

特拉維斯： 我超愛你模仿小提琴的聲音居然是「嗶哩-滴哩」。

艾希莉： 每一種樂器聽起來不都長那樣嗎？

山姆： 還有鼓聲。

連恩： 對了 DM，我能問一下嗎？今天白天諾特喝得爛醉的時候，我能花一小時使用「奧術回想（Arcane Recovery）」，回補今天早上用掉的一個一環法術位嗎？

馬特： 當然可以，准了。好的，居民們紛紛把頭探出窗外，好奇這陣非比尋常的熱鬧聲響究竟從何而來。只見一支身穿華麗誇張服飾的遊行隊伍正穿過中央大道。

一名身形修長、帶有明顯精靈血統的男子走在最前頭，淺褐色的長髮微微捲曲垂過背部中央，燕尾長袍隨著他輕快的步伐上下翻飛。兩名穿著紫綠相間連身衣的半身人女子在隊伍兩側翩翩起舞，一邊向孩童發放鮮花、向大人遞送傳單。一名身穿鮮紅荷葉邊長外套的禿頂男子，臉上塗抹著如同身後落日般的鮮豔橙色油彩，歡快地拉著你們剛才聽到的那把小提琴。

一名身材高大、留著精緻捲翹八字鬍的魁梧半獸人男性，身穿飄逸的白絲綢襯衫與黑長褲，肩上掛著一面大鼓，配合著琴聲咚咚作響。你們先前見過的那位淡紫色皮膚的提夫林男子臉上掛著燦爛的笑容，一邊在原地踏步一邊拋接雜耍著兩柄彎刀，差點漏接但漂亮地穩穩抓住，繼續前行。

鎮民家庭紛紛湧上街頭圍觀這場盛況。兩位舞者向兩側分開，一名留著火紅短髮、膚色黝黑的女子走入中央，手裡托著一根小蠟燭——呼！一大團洶湧的烈焰猛地從她口中噴湧而出，照亮了整條街道！人群爆發出一陣倒抽冷氣的驚呼，隨後爆發出熱烈的歡呼與掌聲，隊伍繼續向前邁進。

在隊伍最後方，你們看到那位體格健壯的蒼白女子，雙手抱胸走在後頭，像個警衛般冷靜注視著四周，確保沒有任何人鬧事。

驚呼與歡呼聲此起彼落，隨著遊行隊伍向前行進，圍觀的家庭與平民紛紛跟在後頭。當落日的最後一抹餘暉隱沒在山脈之後，火把的光芒照亮了街道。隊伍穿過湖區（Loch Ward）中心，來到烏斯塔洛克湖畔。穿過漁村時，聚集了更多的人潮。你們大家都跟上去了嗎？

眾人： 跟上去了。

蘿拉： 我再次對諾特施展「欺詐者賜福」，以防萬一。

山姆： 謝謝。

馬特： 跟隨著遊行的人潮，你們看到一張張渴望新鮮娛樂的興奮臉孔。孩子們興高采烈地歡笑嬉鬧，而身穿標誌性青銅與硃砂色制服的王冠衛隊則努力在人群中維持秩序，眼神中夾雜著好奇與對這群突然打破小鎮平靜的無賴的不信任。

遊行隊伍朝東側前進，沿著湖區南緣來到烏斯塔洛克湖南畔，那裡矗立著一座全新搭建、巨大無比的深藍色帳篷。修長的白色與銀色飄帶在寒冷的夜風中從帳篷頂端翻飛飄揚。

當你們走上前時，先前搭話過的那位長角提夫林悠哉地踱步來到你們身旁。

瑪麗莎： 我喊道：「莫利！莫利，嘿！」

塔利辛： 噢，是我最喜歡的客人們，你們好啊。

蘿拉： 我們真的來了！

塔利辛： 太高興你們都來捧場了，今晚絕對精采絕倫。

艾希莉： （面無表情）絕對會把你們嚇得目瞪口呆。

（笑聲）

山姆： 吹捧大師持續在線中。

艾希莉： 你們一定會愛死的。

塔利辛： 每一輪巡迴的第一場首演絕對是最棒的，屢試不爽。

瑪麗莎： 哪裡的位子最好？

塔利辛： 呃，我個人永遠最推前排。坐在那裡完全身歷其境，萬一出了什麼意外，你跟那些可怕的血肉模糊場面之間完全沒有任何阻礙，那才是最棒的享受。

瑪麗莎： 蛤？

塔利辛： 沒事沒事，你們會很安全的。

艾希莉： 表演會很棒，但進去之前，我必須對你們大家搜身，因為裡面禁止攜帶任何武器。

馬特： 此時，身後傳來一個聲音。只見馬戲團團長古斯塔夫（Gustav）探頭過來對他們喊道：「你們兩個，快點進去就位！我們得趕快做最後準備了。看來已經有很多人迫不及待要進場了，快到門口就位準備接客。等等，莫利，你去負責卡牌占卜，我們需要多賺點額外的小費。」

塔利辛： 算命公差是吧，遵命。

馬特： 「好極了。各位鄉親，非常感謝你們的捧場！」半精靈男子轉身對著整個人群脫下那頂頂端向前軟趴塌陷的高禮帽深深一鞠躬，接著重新戴上帽子快步向前走去，音樂聲雖然持續，但步伐加快以超前人群，引領著大家走向外圍的帳篷門口。

我們在這裡先稍作休息，進廣告！

（歡呼叫喊）

特拉維斯： 我的臉在燒。

蘿拉： 只有我覺得真的要把武器交出去很不安嗎？我不是很適應這樣。

山姆： 艾希莉，你要我做什麼都行，但如果你敢拿走我的武器，我可能會殺了你。

艾希莉： 你有種就試試看啊。

（全場叫喊）

馬特： 好，我們幾分鐘後回來。稍作休息，等等會有來自 Wyrmwood 的每週抽獎，一套三件組的白橡木骰塔系統將送給聊天室的一位觀眾，通關密語是「beginnings」。我們稍後見！

連恩： 魔法！

蘿拉： 魔法！

中場休息（Break）
第二部分（Part II）
馬特： 歡迎回來，女士們先生們！哇！

連恩： 福斯特在最後一秒扔了顆手榴彈進來。

馬特： 我知道。歡迎回來。首先，恭喜我們的 Wyrmwood 白橡木骰塔獲獎者——GTDevoto！恭喜你，工作人員會私訊取得你的寄送資訊。感謝大家參與，未來每集都會有抽獎。另外提醒大家，週二有我們的衍生售後訪談節目《Talks Machina》，主持人布萊恩·W·福斯特（Brian W. Foster）將會在週二太平洋時間晚上七點與幾位演員一起聊聊今晚的這集內容。那麼，鏡頭拉回來。

特拉維斯： 把焦點拉回來。

山姆： 五條巨龍俯衝而下。

（笑聲）

馬特： 爛梗。當你們靠近這座巨大的深海軍藍色帳篷外圍時，人群正陸續接受檢查與引導。一側站著那位儀容整潔的八字鬍半獸人，另一側則是你們再次相遇的蒼白女子雅莎，兩人在帳篷入口處向排隊湧入的鎮民收取入場費。

在幾步之遙的空地上，可以看到一小群人圍在莫利矛身邊。他盤腿坐在一塊小毯子上，面前攤開了一副卡牌，就是剛才潔絲特拿來把玩的那種。一名農夫坐在他對面，聽得聚精會神：「好吧，那我這陣咳嗽到底是怎麼回事啊？」

塔利辛： 你咳了多久了？

馬特： 「噢，大概三、四個月了吧。（咳嗽）」

塔利辛： 看起來有好轉的跡象囉。沒錯。你現在覺得有比較舒服一點嗎？

馬特： 「噢，現在嗎？好像有一點。」

塔利辛： 對嘛，你看。我建議你可能可以吸一點草藥酊劑之類的。我們……對，也許你該去找個人好好看一下。

馬特： 「找誰看？牌面是怎麼說的？」

塔利辛： 也許……找個醫生看看吧。

馬特： 「對耶！當然是找醫生！太感謝你了！」他放下一枚硬幣。

塔利辛： 白金之龍保佑你，謝謝惠顧。

馬特： 農夫站起身大喊：「老婆，去找醫生！」然後快步走開。

（笑聲）

瑪麗莎： 說好的「生病者不得入場」呢？

塔利辛： 這是在帳篷外面算的啊。

馬特： 沒錯，他又沒進帳篷，他去旁邊了。

瑪麗莎： 也合理啦。

塔利辛： 很高興看到你們都來了。

蘿拉： 事情是這樣的。我們有些人身上帶著不想隨便交給別人的武器，有沒有什麼辦法可以讓我們直接通融進去，不用交出武器啊？

艾希莉： 不行，身上帶武器就不能看表演。

蘿拉： 好吧，但我們真的很想看表演。可是你要知道，我們安檢做得很棒喔，我們大家都非常強壯，萬一有什麼突發狀況我們也能幫忙打怪，所以也許不收走我們的武器才是最好的決定，這樣我們還能幫忙呢。

瑪麗莎： 其實我們可以談個條件。這樣吧，你免收我們的入場費，要是現場有人鬧事需要被踢出去、或者需要維安保全，我們免費幫忙。

山姆： 當你們的副保鏢！

瑪麗莎： 對，當副保鏢。

艾希莉： 嗯……這主意滿有趣的，但問題是，那是我的工作。所以不行。

蘿拉： 那你想雇用我們嗎？

艾希莉： 不想。

瑪麗莎： 這樣你就是我們的主管了耶。你難道不想當老闆嗎？像是發號施令之類的？

艾希莉： 我本來就是主管啊。

蘿拉： 我們偶爾還可以向你請假喔。

馬特： 一隻粗壯厚實、泛著灰綠色皮膚的大手拍上了波的肩膀。你們轉過頭，只見那位儀表堂堂的八字鬍半獸人站在那裡。「非常抱歉，但現場維安我們一手包辦了。想付錢入場我們歡迎，但規矩就是規矩。不好意思囉。」

連恩： 那些武器會統一收在置物櫃之類的地方嗎？

艾希莉： 由我親自保管。如果นม們不放心，我可以整場都站在你們旁邊，你們可以一整晚盯著我看。

塔利辛： 她非常值得信賴。

連恩： 聽起來還算合情合理。

馬特： 「雅莎，這樣行得通嗎？……好吧。」

瑪麗莎： 我把他的手從肩膀上撥開，看著他問：「對了，你叫什麼名字？」

馬特： 「波（Bo）。」

瑪麗莎： 好名字。

馬特： 「謝謝。」

連恩： 這倒是有趣了，因為你的名字也叫波（Beau）。

馬特： 「真的嗎？」

瑪麗莎： 你沒必要——好歹讓我自己決定什麼時候告訴別人吧……

馬特： 「不不不，我對這個很好奇。你的名字怎麼拼？」

瑪麗莎： 呃，那是波瑞嘉德（Beauregard）的簡稱。

馬特： 「噢，我的就只是 B-O。」

瑪麗莎： 那真是太不幸了。我是說，挺不錯的。小時候別的孩子會取笑——算了，當我沒問。

馬特： 「這說法倒也沒錯。」他輕輕撚了撚八字鬍的嘴角。

（笑聲）

蘿拉： 他是指他的鬍子聞起來有特別的體臭味（B.O.）嗎？好噁心喔。

馬特： 擲察覺檢定。

蘿拉： 噁，我才不想察覺這種事呢。好險我骰得很爛。

瑪麗莎： 我能擲洞察檢定嗎？他是個怪人還是只是在開玩笑？

馬特： 擲洞察檢定。蘿拉只有 8？謝天謝地，你站得不夠近，聞不到他鬍子的味道。

瑪麗莎： 自然 20！大成功！

馬特： 很有趣的是，他整個人打理得非常體面。你看得出他純粹是在拿你尋開心，他在逗你玩，態度既放鬆又顯得幹練自信，身上甚至滿乾淨的，完全沒有異味。他看起來很享受這場對話。

瑪麗莎： 說來好笑，我會叫波，是因為我爸媽原本想要個兒子。

馬特： 「好吧，如果為了避免混淆，你們也可以叫我『粉碎者（the Breaker）』。如果等會兒你們看完表演，也許就會明白我這名號是怎麼來的了。」

蘿拉： 你也有在表演裡登場嗎？

馬特： 他捏了捏雙臂關節：「有的，壓軸登場。」

特拉維斯： 這下我真的想看表演了。

馬特： 「那麼，可以讓我檢查了嗎？」你們看到後方的隊伍已經排得相當長了。「再說了，如果幾位想進去，我們還得應付後面這群鄉巴佬呢。各位想入場了嗎？」

連恩： 我掏出——我身上只有一把匕首，我直接把它遞給雅莎。

蘿拉： 你只有一把匕首？

艾希莉： 我保證等一下會原封不動還你。

連恩： 好的，給妳。

艾希莉： 我向你們保證，等表演結束，我會把你們所有的武器通通還給你們。

蘿拉： 雅莎，跟我打勾勾。

艾希莉： 呃，我不太喜歡……

蘿拉： 好耶！現在我們是最好的朋友了。這是我的短鐮刀。

瑪麗莎： 我有一根長棍，但我平時也把它當枴杖用，所以我希望能帶在身上。

塔利辛： 怎麼，少了那根棍子你就走不動路了嗎？

蘿拉： 她跛腳跛得很嚴重。

瑪麗莎： 有時候我腰部會突然抽痛一下，椎間盤有點小毛病。

塔利辛： 你能不能把長棍交給我，讓我看看你走路？我想看你一跛一跛的樣子，純粹是為了我個人的娛樂消遣。

瑪麗莎： 你是在消遣我嗎，莫利矛？

塔利辛： 不，我是希望你能來消遣我們。

（笑聲）

瑪麗莎： 我能留著我的棍子嗎？

（笑聲）

艾希莉： 這樣好了，棍子交給我，我可以一路把你扛到你的座位上去。

瑪麗莎： 成交。

蘿拉： 你身上要怎麼拿那麼多武器啊？

艾希莉： 因為我他媽的力氣超級大。

（笑聲）

艾希莉： 你，換你了。我能搜他身嗎？因為你看起來……

馬特： 可以，擲調查檢定。因為你在行，我給你優勢。

連恩： 我主動敞開長大衣，好讓她一眼看到那些書。

艾希莉： 我看我是什麼都搜不出來了，12。

馬特： 你只在他身上搜出兩本書和一點點零錢，其他什麼都沒有。他身上帶的隨身物品其實少得可憐。

艾希莉： 我只是覺得你的胸膛看起來挺方正結實的，想確認一下裡面藏了什麼。

連恩： 我胸口基本上是凹陷進去的吧。話說是凹（concave）還是凸（convex），我忘了？

眾人： 凹陷。

瑪麗莎： 凸出來就搞笑了。

（笑聲）

山姆： 我會交出我的短劍，但我把我的小手弩藏起來。

馬特： 好，擲手上功夫檢定試圖藏匿。

山姆： 4 點……噢等等，加上修正值是 12。

馬特： 敏捷檢定你有優勢對吧？

山姆： 呃，你剛剛給我的是敏捷檢定優勢，還是只有隱匿檢定？那算哪種？

蘿拉： 剛才的賜福好像只有隱匿檢定有優勢。

馬特： 我快速翻書查一下。

眾人： 查規則書囉！

馬特： 搞什麼鬼！

山姆： 我們玩的是一版規則對吧？

馬特： 不是，確實只有隱匿檢定，你說得對。

蘿拉： 抱歉，早知道我就不開口了，這樣你剛才就能有優勢了，但我不是個作弊的人。

山姆： 你確實不是。

連恩： 這是場外發言。

馬特： 雅莎，你看見他正悄悄把手弩往口袋裡塞。

艾希莉： 不行、不行、不行，小女孩。

山姆： 我只是個小女孩嘛。

艾希莉： 把你的另一把武器交出來。

山姆： 這只是小孩子的玩具啦。好吧，給妳就是了，對不起嘛。

蘿拉： 你有記清楚哪把武器是屬於誰的嗎？因為東西滿多的耶。

塔利辛： 她非常擅長這個。

艾希莉： 我超在行的。

連恩： 我把諾特往旁邊硬拖了五英尺遠：「這已經是記你兩次警告了。我覺得我們今晚真的只要安安靜靜享受表演就好了。」

山姆： 好啦。但要是有人襲擊我們怎麼辦？

連恩： 那我會替你搞定的，好嗎？

山姆： 好吧。

瑪麗莎： 還有，小女孩通常不會到處昭告天下說自己是小女孩。

山姆： 我第一次當小女孩嘛！

（笑聲）

連恩： 當一個地精身處在痛恨地精的城鎮正中央時……

蘿拉： 別再說「地精」這兩個字了！別人會聽到的！

山姆： 她說得其實滿有道理的。

（笑聲）

連恩： 雖然理論上我已經把她拉開了，但你們懂的，D&D 裡的角色知情與不知情總是很好笑。

塔利辛： 我透過耳環聽到了。

眾人： 噢——

連恩： 願逝者安息（RIP）。

艾希莉： 等等，我還沒拿到你的武器。

特拉維斯： 呵。

艾希莉： 你是打算盯著我看一整天，還是要把武器交出來進去看表演？

特拉維斯： 這選擇真耐人尋味。

艾希莉： 這其實根本不算個選擇。

特拉維斯： 好吧。

馬特： 你拔出了什麼？

特拉維斯： 我的彎刃大刀（Falchion）。

山姆： 你的什麼？

馬特： 一柄厚重、帶有弧度的彎刃大刀，從他背後的劍鞘中抽了出來。

山姆： 那是什麼東西？

眾人： 就是一把大型的彎刀啦！

（笑聲）

艾希莉： 我拿在手裡旋轉把玩了一下。這把刀真不錯。

塔利辛： 相當漂亮。

艾希莉： 我喜歡。

山姆： 是一把彎刃大刀耶！

蘿拉： 你今晚整晚都會陪在我們身邊嗎？

艾希莉： 我會站在你們旁邊，方便你們隨時看著自己的武器。

馬特： 特拉維斯擲察覺檢定。

特拉維斯： 11。

馬特： 11，足夠了。當她轉動彎刃大刀時，你注意到在她背後，固定在與她破爛衣服極不協調的乾淨皮革鞘中，背著一把尺寸極其巨大的刃器，比你的彎刃大刀還要巨大得多。

瑪麗莎： 我很喜歡大家念「Falchion」這個字的發音。

連恩： 聽起來很像某個糟糕的字眼。

（笑聲）

塔利辛： 我迅速以特定的順序收起卡牌，開始整理牌堆。

艾希莉： 好啦，想進去的跟我來，我帶你們去座位，整場表演我都會站在你們身旁。

特拉維斯： 帶路吧。

塔利辛： 嘿，潔絲特，在你進去之前。同為提夫林，感謝你幫忙管住這群烏合之眾。

蘿拉： 不客氣，你知道的，他們真的很難管。

塔利辛： 這張算我招待。我抽出兩張牌。

蘿拉： 哇？牌面告訴了你什麼？

塔利辛： 我抽到了「月亮（Moon）」和「陰影（Shadow）」。這對你來說有什麼意義嗎？

蘿拉： 噢，有的。

塔利辛： 很好，好好想想它的涵義，收好吧。

艾希莉： 波。

馬特： 她跟那位半獸人波同時轉過頭來。

艾希莉： 小不點。既然你走不動，我走上前像消防員扛人一樣把你一把扛在肩上。

瑪麗莎： 噢。

（笑聲）

馬特： 就這樣直接把你扛進了帳篷。完美。

瑪麗莎： 我回頭望向其他人。

塔利辛： 多麼優雅！多麼端莊！多麼有尊嚴啊！

特拉維斯： 這鳥人已經開始大獻殷勤了。

馬特： 此時，另一位波——粉碎者波，向你們每個人收取了五個銅幣的入場費。除了你們兩位工作人員外，請各自扣除五個銅幣。

蘿拉： 如果我一路蹦蹦跳跳進去，算不算是表演的一部分？這樣是不是就可以不用付錢了？

塔利辛： 奇怪的是，成為表演的一部分往往要付更多錢，我也不太清楚這是什麼道理。

連恩： 諾特，你有五個銅幣嗎？

山姆： 為了你，凱勒布，我當然有。

連恩： 不，我不是在向你要錢。我本來想幫你付的，但如果你自己有，那就太好了。

山姆： 沒事，你今天一整天都在幫我墊錢，我們兩個的門票我來出就好。

艾希莉： 莫利矛，那個潔絲特真可愛。

塔利辛： 我知道，讓人賞心悅目。

艾希莉： 我滿喜歡她的。

塔利辛： 我也是。

馬特： 踏入帳篷內部，地面是由烏斯塔洛克湖畔的石礫、雜草與泥土壓平而成。厚重防雨的深藍色帆布從四周垂掛而下，將整個空間籠罩其中。你們可以看到地上的觀眾席被規劃成半圓形，帳篷內早已擠滿了數十名聚集而來的鎮民。

入口的布簾就在你們身後。一走進去，映入眼簾的是立在中央的粗壯主柱——一根整棵樹幹修圓而成的巨大木柱，高聳聳立支撐著頂部的天篷。在正對面，有一扇較大的帳篷布簾緊閉著，看起來應該是表演者的後台入口。頭頂上方懸掛著四盞提燈，散發著微弱的火光，但光芒閃爍的頻率非常規律，顯示那可能不是天然的明火。大人小孩在邊緣擠成一團，帳篷內部的走道開始顯得有些擁擠。雅莎，你打算把他們帶去哪裡？

艾希莉： 你們想坐第一排嗎？

山姆： 他們說那是全場最好的位子。

艾希莉： 我們想坐第一排。

馬特： 半圓形觀眾席裡，進門後可以選前排偏右、前排偏左、或前排正中央，你們想坐在哪裡？

艾希莉： 前排正中央？還是你們想坐側邊？

蘿拉： 前排正中央！

艾希莉： 我帶他們去前排正中央。

馬特： 前排正中央，好的。

連恩： 今晚我要把手一直按在我那可憐扁癟的錢包上。

馬特： 好的。

蘿拉： 一坐下，我就拿出我的素描本，把剛才莫利展示給我看的「月亮」和「陰影」卡牌畫下來。

瑪麗莎： 當我們走過去時，我湊在雅莎耳邊說：「嘿雅莎，因為我整個人趴在你肩膀上，剛好聽到你在聊我朋友潔絲特。」

艾希莉： 哎呀，慘了。

瑪麗莎： 沒錯。

艾希莉： 我沒有別的意思啦，我只是……

瑪麗莎： 不，老兄，別緊張。她從沒提過她有對象，所以，我是說……

艾希莉： 噢，我也不是想追求什麼，我只是……

瑪麗莎： 你可以在表演途中一直抱著我嗎？

（笑聲）

瑪麗莎： 就像搖籃那樣搖著我？

艾希莉： 那要額外收費喔。不過我們確實有這項服務。

瑪麗莎： 要收多少？

艾希莉： 呃，要加收五枚金幣。

瑪麗莎： 五枚金幣？！

艾希莉： 這雙手臂可是很值錢的。

塔利辛： 那可是宛如襁褓般溫暖的擁抱，保證你這輩子從沒體驗過。

艾希莉： 如果你想那樣看表演的話，那絕對是最高級的享受。

瑪麗莎： 我出五個銀幣，只要你把你身上的短披風借我墊在屁股底下，別讓我直接坐地板就行。

艾希莉： 我的短披風絕不脫下來。

瑪麗莎： 噢，那好吧。

艾希莉： 這樣吧，你把錢留著，我幫你找個位子坐，然後替你看管武器就行了。

瑪麗莎： 成交。

馬特： 於是她把你放在了地上——因為現場根本沒有椅子。

艾希莉： 坐在地上，我是說，因為這裡沒有椅子。

蘿拉： 咦，沒有椅子喔？啊，我本來腦海中想像的是長板凳耶。沒關係啦。

特拉維斯： 連長凳都沒有？靠。

馬特： 他們到處巡迴，哪來的馬車運送長板凳啊？

艾希莉： 這點說得很有道理。

特拉維斯： 嘉年華不是都該有嗎？我不知道啦。

（笑聲）

馬特： 抱歉，這可是箭翎與月落的風格。

塔利辛： 像個正常人一樣自己從家裡帶坐墊來好嗎。

馬特： 音樂聲漸漸平息，觀眾陸續入座，竊竊私語聲慢慢降了下來，全場歸於肅靜。

熟悉的小提琴聲再次悠然響起，所有人迅速安靜下來。音樂在封閉的帳篷內迴盪，彷彿沒有具體的發聲源，觀眾紛紛抬頭四處張望尋找聲音的來源。四下傳來壓低的驚呼與指指點點。

只見帳篷頂端，如同緩緩垂落的水滴般，剛才那位紅衣男子從高空緩緩降下——但他現在從頭到腳換成了一套深藍色的戲服，臉上畫著呼應的濃妝，整個人彷彿融入了頂篷的陰影中。他僅靠一隻腳踝纏繞鉤住繩索懸吊在半空，一邊緩慢降下一邊專注拉奏著提琴；就在最後一刻，他俐落地鬆開繩索穩穩落於地面，琴聲未曾中斷半分。

他優雅地旋轉身形。此時，早先在遊行隊伍打頭陣、那位留著長髮的半精靈團長從後台布簾後邁步走出。他頭上依舊戴著那頂高聳、軟塌向後垂落的禮帽。他張開雙臂，摘下帽子深深一鞠躬，全場隨即爆發出熱烈的掌聲。

（掌聲）

馬特： 「特羅斯特萬的女士們、先生們！在下是嘉年華團長古斯塔夫·弗萊欽（Gustav Fletching）。請允許我代表『箭翎與月落巡迴奇珍嘉年華』全體人員，熱烈歡迎各位的光臨！」

（掌聲）

馬特： 「我懇請現場的每一位——」他眼神交會之處傳來幾聲孩童的吃吃竊笑。「——今晚借給我們一點點你們的想像力，讓我們為各位揭開一個充滿歡笑、神秘、危險與極致之美的領域。我想各位都已經見過德斯蒙（Desmond）了。」他指向那位身穿全藍、正在拉琴的樂手。「他將貫穿我們今晚的故事，請各位睜大眼睛盯緊這位捉摸不定的弄臣！但首先，我要為各位講述一段關於妖精荒野（Fey）兩姊妹的傳奇……」

隨著德斯蒙緩緩退出帳篷中央，兩名身穿護甲的王冠衛隊走到了後方入口警戒，目送他離去。

「她們迷失在幽暗地底那無窮無盡的迷宮之中。在那具身軀即將崩潰之際，一條神秘的巨蛇成了她們的導師。她們獲賜的力量，便是如同迷宮般隨意彎折身軀，像毒蛇般蜿蜒爬回地表，重新奪回她們在世上的立足之地！請容我向各位隆重介紹——莫娜（Mona）與尤莉（Yuli），『結繩姊妹（the Knot Sisters）』！」

古斯塔夫躬身退回後台布簾，剛才在遊行中出現過的那兩名身穿連身衣的半身人女舞者隨即現身。她們臉上畫著毒蛇般的鱗片油彩，手臂上也貼滿了仿造的鱗片。她們快步來到中央支撐帳篷的主柱前，其中一人毫不猶豫地躍上另一人的肩膀，整個人向後下折出匪夷所思的角度，兩人交疊成一座宛如非人的人體雕塑，前排的觀眾見狀不禁倒抽一口涼氣，光看就覺得骨頭快散了。

但這兩名半身人極其敏捷，兩具軀體彷彿融合成了一體。隨著那不知源自何處的琴聲節奏加快，她們僵硬的身形瞬間化作流暢的波浪。

蘿拉： （耳語）就跟我們剛打倒的那條大蛇一模一樣耶！

山姆： 老實說，我原本期待的是玲玲馬戲團那種風格。

（笑聲）

馬特： 突然間，上方的那位舞者凌空翻滾重重摔向地面，在中央空地以驚人的身體控制力連續翻騰。兩人如兩條纏鬥的毒蛇般糾纏扭動，她們的肉體彷彿徹底擺脫了半身人的骨骼限制，在眾人眼前化作兩條交纏在立柱底部的靈蛇。畫面既妖艷美麗，又帶著一絲暴戾的不適感。

當她們沿著柱子盤旋時，上方的燈光漸漸轉為幽暗陰鬱的藍綠色，光線越來越暗，營造出死寂幽暗的地底世界意象。她們無聲地演繹著掙扎求生的戲碼，一人踩著另一人，將彼此軟若無骨的身軀化作不斷延伸的階梯，運用全身每一吋肌肉死死纏繞著立柱，如蛇類般一階階向上攀爬。

那是一幅詭異卻又勾人心魄的奇景，你們不知不覺間忘了那是兩個半身人女孩，徹底被這段無聲的攀登史詩所吸引，看著她們掙扎著爬回幽暗的深藍色天穹頂端。

當帳篷頂部的發光圓珠越發明亮時，她們的攀爬也隨之變得狂熱。兩人手臂挽著手臂、雙腿交纏，旋轉直上；直到抵達頂端的那一刻，她們雙臂環抱住立柱，隨後背靠著背、雙腿筆直向外展開，以驚人的高速向下飛速旋轉旋落！琴聲在此時達到了最高潮！

如同五月花柱上的彩帶一般，兩人旋轉盤繞、極速墜落，最後伴隨著華麗的收尾翻滾至觀眾面前，雙手高舉向天！全場觀眾瞬間爆發出雷鳴般的掌聲！

（熱烈鼓掌）

馬特： 當兩名舞者面帶微笑、互相致意緩步退場時，古斯塔夫再次從布簾後走出。那位弄臣再次現身於後方入口，手中的小提琴拉奏出陰森不祥的旋律，身上的衣服不知何時已換成了深沉的純黑。懸掛的燈火再次黯淡，古斯塔夫走至舞台中央：

「瞬息之間，餘燼之上，眾神皆已遠去。

黑暗降臨，欲將黎明吞噬、窒息於長夜之中。」

突然間，他身後的陰影中爆開了一團奪目的火光！

「然而在那長夜深處，有一道熾烈之光力抗陰影之災！

奮戰的力量，將再度點亮破曉的晨曦！

女士們、先生們，請見證——『火仙子』奧爾娜（Ornna the fire fairy）！」

古斯塔夫再次隱入黑暗退場。只見那名留著一頭俐落紅短髮的美麗女子優雅現身，雙手各持一把燃燒著熊熊烈焰的金屬摺扇。古斯塔夫悄然退去，奧爾娜如陀螺般催眠般旋轉起舞，身上那件金紅相間的長裙在周遭的火光映照下宛如散發著微光，搖曳的火舌賦予了她一種宛如戰鬥女神力抗黑暗的威嚴面貌。

弄臣那狂亂瘋癲的琴聲節奏不斷攀升，女子神情冷酷莊嚴，手中的烈焰摺扇翻飛如蝶。全場觀眾屏息凝神，看著這位英勇的戰士不斷向虛空中的陰影劈砍斬擊，頭頂的燈光隨著她的每一次旋轉與下潛越發明亮，將黑暗徹底驅逐出帳篷。

她精準卡著音樂節奏衝向巔峰，騰空躍起、空中側翻，最後以一記極具力量感的定格姿勢收尾，全場燈火瞬間爆發出勝利的璀璨光芒！觀眾席再次陷入瘋狂！

（熱烈歡呼與掌聲）

蘿拉： 這跟我以前去過的馬戲團完全不一樣耶。

山姆： 非常有藝術氣息，真的。

馬特： 奧爾娜收扇鞠躬退場，古斯塔夫拍著手再次走進場中。遠處傳來陣陣低沉壓抑的鼓點，琴聲再次變得緊繃刺耳。

「縱使朝陽再度升起，震耳欲聾的咆哮依舊撼動著佐哈斯的大地與遠方。

恐怖的惡獸掙脫了黑暗主宰的枷鎖，四散於我們的凡間……」

（低沉咆哮聲）

一聲恐怖、撕心裂肺的狂暴咆哮震動了整座帳篷，緊接著是金屬鐵鍊拖過地面與相互摩擦的刺耳聲響。

從後台布簾後，先前見過的那位半獸人「粉碎者波」，以及那位手裡拉著琴、琴弓彷彿自己在動的弄臣，兩人手臂上纏繞著粗重鐵鍊，合力將某個龐然大物從布簾後硬拖了出來。

那團陰影逐漸膨脹顯現——那是一隻長滿綠色鱗片、皮膚黏膩噁心、體型肥碩臃腫的巨大怪物。粗壯如蟾蜍般的下肢支撐著滾圓肥碩的軀幹，結實的手臂被沉重的鐵鐐鎖死，正死命抗拒著拉扯。它瘋狂掙扎拉扯著繃緊的鐵鍊，但仍被兩名壯漢死死拽向舞台中央。

它發出了第二聲怒吼！（咆哮聲）

前排觀眾瞬間驚恐地向後縮去，爆發出尖叫聲。孩童開始放聲大哭，幾名鎮民嚇得跳了起來，一把抱起孩子準備轉身逃跑。

蘿拉： 我們以前有見過這種東西嗎？

瑪麗莎： 對啊，這東西長什麼樣子？

蘿拉： 他剛不是才描述過長相了嗎。

瑪麗莎： 我是指學名啦！

馬特： 你們從沒見過這種生物。古斯塔夫站在一旁神色自若，毫無懼色地朗聲道：

「這隻貪婪的『惡魔蟾蜍（Devil-toad）』闖入了自由之民的土地，正如傳言所說，它是噩夢的化身。

然而，在這頭巨獸的眼眸背後，究竟隱藏著什麼樣的真相？

當純潔無瑕的心靈穿透了憎恨的靈魂，引領它生平第一次看見世間之美，將會發生什麼奇蹟？

請各位靜心聆聽——托亞（Toya）那宛如天籟的生動歌聲。」

隨著古斯塔夫退開，惡魔蟾蜍瘋狂拉扯著鐵鍊咆哮之際，空氣中緩緩飄蕩出一陣空靈微弱的歌聲……

（背景音樂中響起空靈的吟唱聲）

（眾人驚嘆）

原先死死盯著駭人巨獸的目光紛紛轉移尋找聲音的源頭。只見在中央主柱的頂端平台高處，站著一名年約十二歲的矮人小女孩。她一頭金色的長髮編成精緻的辮子，雙手垂在身體兩側，一襲純白的洋裝遮住了雙腳。

她開口吟唱，那是一種不可思議、帶著超齡成熟韻味的空靈歌聲，瞬間毫無防備地擊中了每個人的心靈，帶來了難以自抑的純粹喜悅。全場觀眾集體倒抽了一口氣，這如夢似幻的歌聲將所有人拖入了出神的情緒中。

惡魔蟾蜍停止了掙扎，彷彿整隻怪物被這歌聲徹底制伏。它猙獰的面孔漸漸舒展成一抹溫柔的微笑，緩緩邁著沉重的步伐走到立柱腳邊乖乖坐下。半獸人與弄臣鬆開了手中的鐵鍊向後退開，任由這頭猛獸獨自沉浸在陶醉之中。

她的歌聲彷彿自虛空中召喚出了一整支無形的合唱團，那是一股本質純粹的魔法力量，因為現場除了她之外根本沒有別人在合音。她的微笑極具感染力，讓人完全無法移開視線。你們這才驚覺兩頰竟然不知不覺滑下了淚水，但目光卻無法自拔。

突然間，在觀眾席第一排左側，一名男子猛地站起身，雙臂發瘋似地伸向台上的小女孩。

他身上骯髒的斗篷滑落，整張臉與皮膚滿是老態龍鍾的皺紋。只見他雙腿劇烈顫抖著站立，滿臉淚痕。他仰天發出一聲痛楚的嘶吼！（哀號聲）

他的雙臂猛然下垂死死抓著胸口，喉嚨裡再次爆發出痛苦的咕嚕抽搐，周圍的觀眾見狀嚇得連忙往旁邊退縮。那名老者再次發出一聲悽厲的慘叫，緊接著，他雙臂上的皮膚突然毫無徵兆地撕裂開來！骨骼硬生生刺穿皮肉，扭曲、爆裂！鮮血與腐爛的骨灰從傷口中狂噴而出，整個身軀如氣球般瘋狂膨脹！

周圍的觀眾爆發出撕心裂肺的尖叫，眾人爭先恐後推擠著湧向出口，整座帳篷瞬間陷入一片混亂！

托亞的歌聲戛然而止，小女孩低頭看著下方，眼中滿是驚恐；惡魔蟾蜍焦躁不安地環顧四周；半獸人與弄臣快步衝上前警戒看著那個正在異變的老人。半獸人大聲嘶吼著疏散觀眾：「所有人！立刻離開帳篷！凱爾（Kylre）——」他指向那隻惡魔蟾蜍。「——保護她的安全！」

惡魔蟾蜍抬頭一蹬，展現出驚人的爆發力躍上頂端，主柱在它的重壓下劇烈震顫。它伸出粗壯的手臂將小女孩護在懷裡，隨即一躍而下。

你們大家此時要採取什麼行動？

蘿拉： 我施展「喚起化身（Invoke Duplicity）」。

馬特： 只見潔絲特的身影突然模糊分化，場上瞬間出現了多個外表一模一樣的幻象分身。

特拉維斯： 雅莎！我們現在需要把武器拿回來！

瑪麗莎： 我轉向莫利矛大喊：「老兄，我一開始還覺得有點無聊，但這表演真的太屌了吧！」

塔利辛： 所有人立刻出去！快逃！

瑪麗莎： 這不是表演的一部分嗎？

特拉維斯： 這絕對不是表演！

山姆： 這太前衛藝術了啦。

馬特： 那名老者的軀體停止了抽搐，渾身的皮膚此刻灰敗枯槁，宛如乾裂的遠古老樹樹皮。他猛地轉過頭，一雙眼眸充血赤紅、暴凸而出，嘴唇扭曲成一道駭人至極的凶殘獰笑。

兩名王冠衛隊試圖逆著慌亂逃竄的人潮往前擠，但潰逃的群眾如同一道瘋狂的海嘯，將他們死死擋在後方動彈不得。

所有人，擲先攻（Initiative）！

（叫喊聲）

連恩： 各位，模型要拿出來了！

特拉維斯： 第一張戰鬥地圖！

（全場歡呼）

瑪麗莎： 我骰了大失敗，自然 1（Natural 1）。

山姆： 這開局真是吉兆啊。

馬特： 這傢伙位置在這裡，而你們全都在前排正中央。

蘿拉： 沒錯，我們剛好坐在他媽的第一排！看看我們，我們好可愛喔！

塔利辛： 我的天，這地圖太精美了。

山姆： 我們全都要死在這裡了。

連恩： 大概吧，但那樣第三季就可以開播了。

蘿拉： 耶。

山姆： 我很喜歡外面那些小帳篷跟小毛驢，太精緻了。

瑪麗莎： 塔利辛你看，那是個吟遊詩人！天啊！

塔利辛： 別管那個了，快上吧。噢老天。

馬特： 先攻 20 到 15？

蘿拉： 21。噢等等，是 22。

馬特： 漂亮。15 到 10？

塔利辛： 10。

山姆： 10。

特拉維斯： 12。

艾希莉： 13。

連恩： 11。

馬特： 雅莎 13、福德 12、凱勒布 11、諾特 10。波呢？

瑪麗莎： 5 點，骰爛了。

馬特： 好。第一輪開始。那具原本是老人的膨脹腐屍怪物正凶狠地盯著四周。潔絲特，你最先行動。

蘿拉： 好，那我就豁出去了！我要對剛出現的那隻怪物施展「指引之箭（Guiding Bolt）」！

馬特： 進行遠程法術攻擊檢定。

蘿拉： 好……

山姆： 魔法，你在用魔法耶。

蘿拉： 骰子卡住了……總共是 11 加 5，所以是 16。

馬特： 16 命中！擲傷害骰。

蘿拉： 耶！4d6。

馬特： 雅莎準備。

蘿拉： 總共 18 點光耀傷害！下一發攻擊它的人享有優勢！

馬特： 18 點傷害，非常可觀。

蘿拉： 然後我要往遠離它的方向跑，但我會把我的幻象分身留在原本那裡。

馬特： 好的，分身留在原地，本體退開。

輪到怪物行動。那名怪物轉向旁邊尖叫著往後爬的年輕女子，揮起巨拳狠狠砸下！第一擊打空了，女子狼狽翻滾躲過；但第二擊以 16 點命中！造成 8 點鈍擊傷害！它的重拳狠狠轟在女子的胸膛上，女子發出一聲慘烈的悲鳴，怪物撲上去瘋狂撕咬她的皮肉，扯下一大塊血肉吞入腹中，隨即站起身，血紅的雙眼開始搜尋下一個目標，踏步逼近。

雅莎，輪到你了。

艾希莉： 我離他們有多近？我想把武器還給他們。

馬特： 你離大家都很近，你可以用一個動作（Action）將武器全部扔還給所有人。

艾希莉： 好，我這回合用動作把武器分發給大家。

馬特： 短劍和小弩掉在地上，諾特手忙腳亂撿了起來；凱勒布的匕首落在腳邊；波的長棍從後方拋了過來；福德精準接住了他的彎刃大刀。雅莎回合結束。福德，輪到你了。

特拉維斯： 我能握著彎刃大刀衝進近戰範圍嗎？

馬特： 你直接穿過了潔絲特的幻象，與那頭面目猙獰、宛如枯木般的恐怖怪物正面對峙。你想做什麼？

特拉維斯： 揮動彎刃大刀狠狠砍向這隻怪物！

馬特： 請擲骰。

蘿拉： 你享有優勢喔！

特拉維斯： 有優勢？感謝老天，因為我第一顆骰出了 1 點！第二顆是 18！

馬特： 18 命中！擲傷害。

特拉維斯： 11 點傷害！

山姆： 這是一場真正的死鬥！

馬特： 福德回合結束。輪到凱勒布。

連恩： 我要利用移動力盡可能擠進人潮裡。

馬特： 穿過人群算困難地形，需要花費雙倍移動力。

連恩： 沒問題，我只要眼前有人幫我擋著就好。我推開一個小孩，拿出鑽石施展「繁彩球（Chromatic Orb）」，我要對正與福德交戰的怪物發射一顆寒冰能量球！法術攻擊檢定……17！

馬特： 17 命中！擲傷害。

連恩： 9 點傷害！

眾人： 諾因（Nein）！

馬特： 寒冰能量球精準轟中怪物，傷口處瞬間凝結出厚重的冰晶。凱勒布回合結束。諾特，輪到你了！

山姆： 好！看到剛才那位美麗的矮人小女孩用歌聲安撫了怪物，我也要試著唱歌安撫這隻怪物！我挺起胸膛扯開嗓子高唱：（極度五音不全地破嗓慘叫）「而我——將永遠安撫你——！」

蘿拉： 我能對諾特射一箭嗎？

連恩： 他正在親手扼殺史坎蘭（Scanlan）的美好回憶。

馬特： 擲表演（Performance）檢定。

山姆： 擲出了 18，但要扣 3，所以是 15。

馬特： 周圍逃難的人紛紛捂住耳朵驚恐地看著你這個發出刺耳噪音的怪東西。

山姆： 它死了嗎？

馬特： 沒有。不過在連續挨了幾記重創後，它那隻血紅的眼睛轉了過來，惡狠狠地瞪向了你的方向。

山姆： 幹！

（笑聲）

山姆： 我要用附贈動作（Bonus Action）施展靈巧動作（Cunning Action）疾跑，躲在人群中某個看起來很弱的倒楣鬼身後！

馬特： 好的，你縮到了後面。波，輪到你了。

瑪麗莎： 好的！為了詮釋我剛才第一輪先攻骰出大失敗的尷尬，我回頭對大家喊道：「各位別慌，這只是表演的一部分啦！莫利說過真的會有人死掉，她只是個暗樁臨演！」然後我衝上去飛撲擒抱那個殭屍老頭！運動檢定……只有 7 點！

馬特： 怪物反對檢定 17 點。你撲上去試圖壓制它，但它爆發出的恐怖怪力遠超外表，一把將你硬生生推開。

瑪麗莎： 我大罵一聲：「去你的，這才不是假的！」我花費 1 點氣（Ki point）使用「連擊（Flurry of Blows）」，左右開弓連續出拳打臉！第一次攻擊 20 命中！第二次攻擊 15 命中！

馬特： 兩拳皆命中！

瑪麗莎： 總共造成 11 點傷害！

馬特： 你被推開後凌空躍起，一記飛踢重擊它的胸膛，接著一記上勾拳狠狠砸碎它的下巴！

此時恐慌的人潮開始向出口瘋狂推擠，衛兵被困在門口動彈不得。所有人都在尖叫哭喊，狹窄的出口形成嚴重的推擠踩踏瓶頸。惡魔蟾蜍護著矮人小女孩迅速從後台撤離避難。

就在這時，剛才被咬死倒在地上的那名年輕女子的屍體，伴隨著一陣骨骼碎裂的可怖咯咯聲……猛地從地上彈了起來！

蘿拉： 糟糕！我們不能讓她變成死靈！

馬特： 第二輪開始！等等，剛才先攻 10 點的莫利矛還沒行動，抱歉，莫利請行動！

塔利辛： 我對後台大吼：「把帳篷整個割開！」然後我繞到怪物身旁。我用附贈動作拔出一柄彎刀，劃過自己的胸膛發動血契能力，刀刃上瞬間凝結出刺骨的冰霜，一刀劈向怪物！命中 21！造成 9 點傷害！接著另一把刀再補一記！造成 4 點傷害！

馬特： 刀刃斬開了怪物的胸膛，甚至露出了內部凍結的血肉器官，它已經殘破不堪但仍未倒下！現在輪到潔絲特！

蘿拉： 我對著空氣大喊：「老兄，你在看嗎？這簡直是我們看過最屌的場面了！」接著我對第一隻怪物施展「喪鐘術（Toll the Dead）」！一陣深沉的喪鐘之聲在空中轟然敲響！它必須進行感知豁免！

馬特： 豁免大失敗，自然 1！

蘿拉： 造成 3 點死靈傷害。

馬特： 鐘聲敲響，怪物痛苦地捂住耳朵後退。但緊接著，殘存的第一隻怪物揮動巨爪狠狠砸向波！第一拳命中 17，造成 9 點傷害，震得你五臟六腑翻騰；第二拳命中 20，造成 6 點傷害，尖銳的爪子深深刺入了你的腹部！

瑪麗莎： 我轉頭對福德吐血苦笑：「好吧，我收回前言，她不是暗樁，這表演根本是狗屎！」

馬特： 剛站起來的女殭屍轉身撲向莫利矛！

塔利辛： 我使用反應動作（Reaction）發動「血之詛咒（Blood Maledict）」！

馬特： 詛咒生效，女殭屍雙眼瞬間化為一片漆黑，第一擊被你輕鬆側身閃過；但當它試圖繞過你撲向另一側時，特拉維斯獲得藉機攻擊（Attack of Opportunity）！

特拉維斯： 彎刃大刀劈下！命中 16！造成 12 點傷害！

馬特： 刀刃狠狠斬下它肩膀的一大塊死肉！但它借勢反手一爪甩向莫利矛，命中 24！造成 8 點傷害，重重打在莫利的下巴上，打得你眼冒金星！

雅莎，輪到你了！

艾希莉： 我要狂暴（Rage）！然後使用「莽攻（Reckless Attack）」！帶著優勢擲骰……17 命中！我拔出我美麗的巨劍，對著第一隻受傷的怪物怒吼：「滾出我他媽的帳篷！」

（歡呼聲）

艾希莉： 造成 13 點傷害！

馬特： 巨劍如開山裂石般劈落，那具老人的異變屍體再也無法維持形體，當場四分五裂崩解在地，徹底斷氣！

（全場歡呼）

馬特： 福德，輪到你了！場上只剩下那具女殭屍！

特拉維斯： 我用附贈動作對它施展「哈達之詛（Hex）」，接著雙手握緊彎刃大刀怒劈而下！命中 21！造成 12 點揮砍傷害加 5 點死靈傷害，總共 17 點傷害！

連恩： 二級能打出這種數字太誇張了。

馬特： 刀刃在它胸膛撕開一道巨大的焦黑傷口！輪到凱勒布！

連恩： 我再次施展「繁彩球」，這次換成強酸！但攻擊只擲出 11，未命中！強酸球擦過帳篷，將遠處的帆布燒出一個大洞飛入夜空中。

馬特： 諾特，輪到你了！

山姆： 我探出頭，舉起手弩瞄準它射出一箭！命中 16！造成 8 點傷害，加上偷襲（Sneak Attack）4 點，再加上地精特質「矮小之怒（Fury of the Small）」追加 2 點，總共 14 點傷害！弩箭直接射爆了它的一隻眼珠！

馬特： 莫利矛，輪到你了！

塔利辛： 雙刀齊出！兩刀皆命中，總共造成 13 點傷害！

馬特： 刀刃掠過，女屍的軀幹幾乎被斬斷，僅剩脊椎骨勉強連著！波，輪到你了！

瑪麗莎： 我對莫利吼道：「你不是說生病的人不能進來嗎？！」接著施展超人飛拳狂轟它的臉部！再次花費氣點進行連擊！四連擊全中！造成 13 點傷害！

馬特： 你的一記重拳打碎了它的鼻樑，怪物在瀕死之際揚起巨爪抓向你的腹部傷口——波，你要怎麼了結它？（How do you want to do this?）

（全場瘋狂歡呼叫喊）

特拉維斯： 新戰役的第一個擊殺名場面！

瑪麗莎： 剛才那一拳它的碎牙刺進了我的指關節，我反手一記兇狠的勾拳，借力將嵌在手上的碎牙直接順著鼻樑硬生生砸碎進它的眼窩和大腦深處！

馬特： 砰的一聲悶響！它的頭骨瞬間向內凹陷碎裂，碎牙刺穿了雙眼，伴隨著一陣令人作嘔的嘶嘶洩氣聲，龐大的腐爛身軀重重向後仰倒在地，抽搐了兩下便再也不動了。死靈的黑影消散在空氣中。

波捂著腹部血流如注的傷口倒退了兩步。此時威脅暫時解除，群眾尖叫著湧出帳篷，兩名面色慘白、手握武器的王冠衛隊終於擠到了前排。看到地上血肉模糊的兩具怪物殘骸，其中一名衛兵拔劍指著你們顫聲大喝：「你、你們！通通留在原地不准動！」

古斯塔夫此時慌慌張張地跑了進來：「我的老天啊，這裡到底發生了什麼事？！」

半獸人波也跑了過來：「團長，我不知道那傢伙是怎麼溜進來的！」

古斯塔夫看著莫利矛：「到底怎麼回事？！」

塔利辛： 其中一個突然變異了，我根本不知道發生了什麼事。

蘿拉： 有個生病的老頭突然變成了殭屍！我衝上去對波施展「治癒真言（Cure Wounds）」，為她恢復了 7 點生命值，接著又為莫利矛恢復了 10 點生命值。

特拉維斯： 雅莎，你以前見過這種事情發生嗎？

艾希莉： 從來沒有。

馬特： 衛兵弗林（Flynn）顯然被嚇破了膽，握著劍的手抖個不停：「席佛曼，快去叫增援！把所有衛隊都叫來！快！」另一名衛兵跌跌撞撞衝出去叫人。現場只剩下你們、馬戲團的核心成員與滿地的血腥殘骸。

特拉維斯： 那兩具屍體現在有任何動靜嗎？

馬特： 動也不動，死透了。

蘿拉： 我能搜那具女屍的身嗎？我讓我的幻象分身跑過去假裝搜身，自己本體趁機溜去搜那個老頭的屍體！欺瞞檢定 19！

馬特： 衛兵被你的分身引開目光，你趁機在老人的血泊中翻找，搜出了三枚沾滿鮮血的銀幣。

這時，剛才表演噴火的奧爾娜也跑了進來：「天啊，這裡出什麼事了？」

蘿拉： 你們家那個矮人小女孩一唱歌，就把別人變成殭屍了！

塔利辛： 我覺得那純粹只是巧合，這兩件事根本沒有關聯。這老人本來就不對勁。

連恩： 你們以前有讓生病或年長的人進過帳篷嗎？

古斯塔夫： 「我們是為了營造乾淨溫馨的環境，不想在偏遠城鎮讓人聯想到死亡與疾病……」

山姆： 原來你這麼討厭老人喔。

特拉維斯： 衛兵，你最好知道一件事：剛才那個男人咬了那個女人，那個女人立刻就被感染變成了怪物。

馬特： 衛兵弗林嚇得倒退一步，正好看到潔絲特在屍體旁劇烈咳嗽（潔絲特剛才施法檢定骰出自然 1 嗆到口水）：「別碰那具屍體！你生病了嗎？！按住她！要是她也變異……」

艾希莉： 她好得很，你給我冷靜點。

蘿拉： （欺瞞檢定 16）我滿手都是血……咳咳！

馬特： 衛兵嚇得臉色慘白：「殺了她！」舉劍就要衝上去。

艾希莉： 我單手拔出背後的巨劍擋在前面：「住手。」

衛兵抬頭看著比自己高出大半個頭、手持恐怖巨刃的雅莎，嚇得僵在原地。

瑪麗莎： 「老兄，先放下劍好嗎？我們剛才可是在幫忙耶。你叫弗林對吧？幹衛兵幾年了？」

馬特： 「十、十年又兩個月……」

瑪麗莎： 「十週年快樂啊，有沒有拿到紀念對杯之類的？」

就在這時，帳篷門簾被猛地掀開，足足十名全副武裝的王冠衛隊魚貫湧入！一名四十來歲、神情嚴肅威嚴的隊長走上前——莫利矛認得他，正是城鎮的治安官（Watchmaster）。

隊長冷冷看著古斯塔夫：「我打從你們進城的那一刻起，就直覺你們只會帶來麻煩。這裡到底發生了什麼事？」

弗林結結巴巴地報告：「長官，這場馬戲團表演似乎召喚了某種邪惡的怪物，殺死人後又把死者變成了第二隻怪物！」

特拉維斯： 我們也都看見了。

蘿拉： 我們只看到一個老頭病發變成了殭屍，可能他本來就中了殭屍詛咒，剛好死掉就變異了啊，這種事很常見嘛。

塔利辛： （面無表情冷嘲熱諷）「是啊古斯塔夫，沒用了，我們的陰謀被拆穿了。我們千辛萬苦策劃讓一隻殭屍在自己的馬戲團裡發狂大鬧、徹底毀掉自己招牌的絕妙計謀，終究還是被看破了，唉呀這下該如何是好。」

馬特： 隊長冷冷宣布：「你、你的獸人手下，以及你們的馬戲團，現在全部被正式逮捕了！還有誰是你們這夥的？」

古斯塔夫試圖幫莫利脫罪，但莫利矛欺瞞失敗：「……好吧，你也被捕了。那你們這群外人叫什麼名字？」

蘿拉： 秀蘭（Shirley）。

山姆： 鄧波兒（Temple）。

（眾人憋笑）

連恩： 凱勒布·威多蓋斯特。

瑪麗莎： 波，跟他同名。

特拉維斯： 福德。

艾希莉： 「我叫瑪麗。不過我想我知道是誰引發了這一切，我得去把她帶過來。」

隊長下令：「弗林，押著她去把那個引發這一切的矮人女孩帶過來。」

雅莎領著弗林走向後台帳篷。當她把弗林引到深處一座大帳篷前時，雅莎指著門簾說：「她很怕我，不敢跟我說話，你進去帶她出來吧。」

弗林拔出配劍小心翼翼走進帳篷。就在他踏入帳篷的瞬間，雅莎猛地拉下門簾，轉身拔腿就跑！

沒過幾秒，遠處傳來弗林崩潰的叫喊：「帳篷裡根本是空的！你在說什麼鬼話？！喂？！喂——？！」

（笑聲）

而雅莎頭也不回地衝入了漆黑的夜色之中，消失在骨髓原野的荒野深處